第1章 漂亮的女人

2005年冬，我含着眼泪，走出了大学校园；那年我大三，才20岁。
初入社会的我，既没毕业证，也没工作经验，想找一份对口的工作，简直难如登天。
可在母亲的病情一天天加重，我身上的钱所剩无几的情况下；最后，我放下了一个大学生的尊严，跟着包工队，上了建筑工地。
05年年底，白城的大街小巷，传来了喜庆的鞭炮声，浓浓的年味，迎面扑来；可工地上的我们，却坐在大雪堆里，有的人哭，有的人抽烟，有的人沉默不语。
因为包工头卷款跑了，几个工友找开发商要工钱，结果还被保安打进了医院。
我和工友们说：咱们有合同，可以到法院告包工头，让警察抓他，把钱追回来。可工友们却说，人都跑了，上哪儿抓？即便抓到，这年也过去了……
除夕前一天，工友们全都走了；他们说有钱没钱的，总得回家看看老母亲，看看老婆和孩子，给老祖宗上个坟。
最后只有我一个人留了下来，因为那时，我已经没钱买票回家了……
除夕那天早上，我被几个女人的声音吵醒了；这大过年的，谁没事儿跑工地上干什么？出于好奇，我裹了裹棉大衣，就从工棚里钻了出去。
“往左点，再朝下一点……”几个女孩叽叽喳喳，我走近一看，这才发现她们正拉广告横幅。
当时，我瞬间惊出了一身冷汗，二话没说，直接冲进了楼洞里。因为有个女人，简直太大胆了！她在没有任何保护措施的情况下，竟然爬到了三楼，还穿着高跟鞋，半个身子露在窗外扯绳子。
冲上三楼，我直接从后面抱住她的腰，把她拉到旁边，生气朝她吼道：胡闹！你知不知道这有多危险？
吼完之后，我才发现，她好漂亮！看上去是一个特别高贵的女人。
她被我吼的愣了一下，随即一脸防备的看着我，有些害怕地问：你……你是谁？！
紧接着，楼下的那几个女孩，也呼呼啦啦上来了；她们手里，有的拿着板砖，有的拿着木棍，全都一脸防备地看着我。
“农民工，你想干什么？你要敢胡来，我这就报警？！”其中一个女孩，手里举着手机，朝我愤愤吼了一句。
我低头一看，这才发现自己身上，穿着破大衣、塑胶鞋，裤脚上还粘着一层灰色水泥。不知不觉间，我早已成了一个彻头彻尾的农民工了……
“小茜，注意礼貌！他……他没有恶意的。”刚才被我拉下来的女人，凶了那女孩一句，又转头看向我，微微一笑说：您好，我们是广告公司的。
“白姐，你别跟他说话，你看他脏兮兮的样子，一看就不是什么好人！”那小茜很不服气，直接从地上捡了块砖头，恶狠狠地盯着我。
我没理她，而是看向这个叫“白姐”的女人说：你们广告想怎么弄，我给弄；弄完了赶紧走，穿着高跟鞋爬楼，也不怕摔下去！
说完我就走到大楼边缘，捡起地上的绳子，准备往水泥柱上绑。
在我身后，几个女生就小声说：白姐，咱们走吧，他一个大男人，要是想干坏事，咱们几个恐怕打不过他！
听到这话，我心里没来由的一酸，眼泪差点流出来！曾经在大学里，有那么多女孩子追我，因为家里穷，我都没敢答应。
可现在，我在女生眼中，却成了一个潜在的强奸犯！要不是因为母亲生着病，急需用钱；我真想直接从楼上跳下去，死了算了……
但那白姐的话，却在冰冷的寒风中，给了我一丝温暖；她跟那帮丫头说，他不像是坏人，他的眼睛很干净，说话也不带脏字，一看就是读过书的。
“嘁！读书人谁跑来干这个？！姐，咱还是走吧，马上就过年了，可别出什么意外。”那个叫小茜的，仍旧对我有很大成见。
可白姐没理她，而是稍稍靠近我，语气温婉地说：那个……这位大哥，您能把广告再稍微往上一点吗？好像位置有点低。
“哦，好。”我听了她的话，就踮起脚尖，把广告往上扯了扯。
“对了，马上过年了，您怎么没回家？”她看着我，又问了一句。
我顿了一下，没正面回答她，而是岔开话题说：广告为什么要放在这个地方？
她见我跟她说话，随即笑了笑说：这地方高，远处就是大马路，过往的人都能看到，有广告效应。
听到这话，我摇摇头说：广告布太小，马路离得太远，根本构不成视觉冲击力；户外广告这东西，如果不能第一时间吸引眼球，基本没什么广告效应。
她被我说的一愣，随即吃惊地看着我问：你懂广告？
我干笑了一声：瞎说的，只是提个意见而已。
“那你觉得，这广告放在哪里比较好？”她似乎来了兴致，一脸认真地看着我问。

“这栋楼的西边，紧靠商业街，那里人流量大一些，如果广告摆在显眼的位置，应该能吸引不少人吧。”我随口回了一句。
“那…那你别弄了，我们去那边弄吧！”她有些焦急地拉了我一下，我忙说别碰我，小心我掉下去了！她立刻收回手，很不好意思说：对不起，我不是故意的。
我没说话，只是把广告布扯下来，又卷起来扛到了肩膀上。
下楼的时候，几个女生手里，仍旧拿着板砖，像防贼一样防着我。
这里面只有白姐一个人，对我放下了戒备，还跟我并排着走；她的这个举动，让我觉得她真是个善良的女人。
可当我们走出楼洞的一瞬间，却出了事……
当时我刚探出头，耳畔突然传来“呼”地一声，紧接着一根棍子，狠狠砸在了我脑袋上；棍子应声而断，我一个踉跄，双腿一软，直接趴在了地上。
那一刻，我感觉浑身无力，脑袋里有粘稠的液体流了出来，眼前的视线开始模糊，身后传来了女孩们的尖叫声。
“把这几个女的，都给我拉到楼洞里去！”一个男的，沙哑着嗓子说。
“快放开我！你们想干什么？你们会遭报应的！”那是白姐的声音。
“臭娘们还嘴硬，老子第一个弄死你！”
“你们这群混蛋，你们这是犯法……”
她挣扎着，声音越来越远；我无力地在地上抽搐着，像濒死的狗一样，脚不停地蹬着地上的沙子，大口大口喘息。
那个沙哑的声音又说：这次回来，收获真不少；既拿到了合同，还碰上一帮骚娘们；大过年的，也该开开荤了。
再次听到这声音，我瞬间知道了这人是谁！
他就是包工头，先前卷款逃跑的那个混蛋。
“头儿，那咱赶紧进去弄吧，这几个女人，打扮的这么骚，一看就是恶心的货。”
“不着急，先收拾完这个孙子再说！”包工头说着，随手抓起一根木棍，狠狠抡在了我的背上；“我次奥你娘！上了几天学，就不知道自己姓什么了，还让老子跟那帮民工签合同，搞得老子提心吊胆，跑路都跑不痛快！”说完，他又狠狠抡了我一棍子。
我被打的浑身哆嗦，感觉脊梁骨都要断了。
可他觉得还不解恨，又抓着我头发，狠狠往地上撞！“我让你签、让你签！签你娘个B！”
“头儿，别打了，再打就死了！”另一个男的，看我直翻白眼，立刻劝了一句。
“老子就是要弄死他！”包工头朝我吐了口唾沫，又说先进去操那帮骚货，等爽完了，直接把这混蛋，从楼顶上扔下去！
说完，包工头对着我脑袋，又狠狠踹了一脚，这才带着人，急匆匆钻进了楼洞里。

第2章  你不用害羞

那天，天空飘着细碎的雪花，远处喜庆的鞭炮声，此起彼伏。
我趴在地上，脑袋里的血哗哗往外流，身体越来越冷，仿佛生命在一点点抽离身体。
那一刻，我神情恍惚，心里却特别痛恨这个世界；我王小志，从小到大都没做过坏事，老天爷为什么要这么对我？！
我心里憋着一股气，上不来、下不去；就好像濒死之人，卡在喉咙里的最后一口气一样。我知道，这口气一旦吐出来，人就死了……
可能人在临死的一刻，都会回光返照吧！
听着楼洞里，凄惨的尖叫和阵阵殴打，以及心中积郁的那股无处发泄的怨气；最后我竟从地上爬起来，疯了一般冲了进去。
当时我第一眼就看到，有个男人，正撕扯那个叫小茜的衣服；那一刻，我几乎用尽了全身的力气，狠狠撞向那男的，嘴里大喊：“跑！打电话报警！！！”
小茜哭着爬起来，拼了命地往外面跑。
而楼洞里的那些男人，瞬间就朝我奔了过来。
我双手紧扣着楼洞两边的墙，死死挡着他们的去路；虽然当时怕得腿都发抖，但我还是不停地告诉自己，今天就是死，也不能让这些混蛋得逞！
“喂，110吗？国光大厦的工地上，有一帮罪犯，你们快点来，他们要杀人!”小茜一边跑，一边打着手机。
而那群混蛋，几乎疯了一般朝我打来；最后我的脑袋，又被人敲了一闷棍；我一个踉跄，登时眼前一黑，身子重重摔在地上，失去了知觉。
那一次，我以为自己真的就死了，才20岁，那么年轻。
可后来，我不但没死，还认识了一个改变了我一生的女人——白姐。
除夕夜，当我缓缓睁开眼时，窗外的白城，燃起了绚丽的烟花；医院走廊的电视机里，还不时传来春晚主持人的拜年声。
“你醒了？！”一双白皙柔软的小手，紧紧抓着我；那个叫“白姐”的女人，含着眼泪说，“你没事，真的太好了！”
“过年了吗？”我抿了抿干涩的嘴唇问她。
“过年了！春晚都开播了。”她紧抓着我的手，特别愧疚地说。
我点点头，身子虚弱的厉害；窗外烟花闪烁，把冷清的病房，照得五彩斑斓。我问她说：您…您有手机吗？


她立刻说有，然后从包里拿出手机递给我。我颤着手拨了号，电话那头传来了三婶的声音。
我说三婶，我妈在家吗？我是小志。她激动地说在家，然后跑到我家说：大嫂，是小志，小志来电话了！我妈接过电话，一下子就哭了：儿啊！你在哪儿？过年了你怎么还不回家？你怎么这么不懂事啊！
那一刻我差点哭出来，但我不想让母亲担心，就说我在外面找了份工作，赚了钱好给您治病。
母亲立刻害怕道：那你不念书了？好不容易考上的大学，你可不能糊涂啊！
我忙说念，今年还拿了奖学金，工作只是兼职，不耽误上课的。
说完这话，我心如刀绞，因为我已经不打算念了，连期末考试都没参加。
“念就好、念就好……”母亲反复念叨这句话，我心里难受的厉害，就说电话费挺贵的，就这样吧。
挂了电话，我再也抑制不住眼泪了，捂着脸就哭了起来。
“哎！你别哭，有什么难处，你跟我说，我帮你！”她拿纸巾给我擦眼泪，纸巾上带着茉莉花的香味，我一辈子都不会忘记。
我就忍着哭声，哽咽说：谢…谢谢你救了我。
她一笑，赶忙摇头：“应该是我谢谢你才对，要不是你，我和姐妹们可能……”她叹了口气，没再往下说。
然后我们都不说话了，不再去提那些伤心的往事，只是呆呆地看着窗外，那一束束绽放的烟花。
过了好一会儿，她突然说：哎！你是学生啊？大学生吗？
我抿着嘴点点头，又赶忙摇头说：以前是，现在不是了。
“为什么？”她好奇地看着我。
“没有为什么，不想念了。”
“你这么年轻，不念书能干嘛？好不懂事哦！”她撅着嘴，有点教训我的意思。
我没有反驳她，像她这种女人，一看就是出生在富裕家庭，根本就不明白，我这种穷人的困难。谁不想念书？谁不想呆在美丽的校园里？可生活，早已剥夺了我选择的权利。
后来我问她，那群罪犯被警察抓住没有？她说跑了，警察正在抓。我就赶紧说：那领头的人，是国光大厦的包工头，开发商那里都有资料。她立刻点点头，给派出所那边打了电话。
大年初一那天，我出院了；虽然白姐极力劝我，让我再住两天，可我总觉得大过年的住医院里，挺晦气的；更何况我除了脑袋缝了几针，身上大都是皮外伤，没什么大碍。
下楼的时候，她扶着我，一个劲儿埋怨说：“你这孩子真倔，说什么都不听，好气人哦！”她说话带点南方口音，感觉挺好听的，有点搞笑。
可我一笑，她就打我，气鼓鼓说：你笑什么？哪里好笑哦？
我没憋住，就模仿她的口气说：感觉你好啰嗦哦！
“你…”她用力掐了我一下，“你好烦人哦！”
出了医院，我坐上了她的车；那是辆红色的玛莎拉蒂，要几百万的。
在车里，我紧张的厉害，手都不知道该往哪儿放，这是我第一次坐这么豪华的车。
她按下音乐播放器，就问我去哪儿？我说把我送到国光大厦工地就行了，那里有工棚，我住那里面。
“那哪儿行？”她踩了一脚刹车，有些惶恐地说：你不能去，那帮罪犯还没抓住，万一他们再回去，把你打了怎么办？
她说得对，包工头估计恨死我了！
可我能去哪儿呢？最后我想了想说：“那你把我送工大吧。”虽然现在放假，但宿舍不关门，我又有钥匙，可以到学校凑合几晚。
可她听到“工大”两个字，立刻吃惊地看了我一眼：“呵！还是工大的学生，不简单哦！就这么辍学，可惜了……”
她的话戳到了我的痛处，我抿抿嘴，望着窗外繁华的白城，眼泪瞬间落了下来。
当初我那么努力、那么努力，终于走出了穷山沟，考上了工大，最后却是这样的结果。
我想命运是冷漠的，它不会因为你可怜，便赋予你同情……
车子开到工大的时候，已经傍晚了；当时雪还在下，刮着冷风，我站在宿舍楼前，裹着黄大衣，不停地搓手。
“都等了一个小时了，会不会有人来开门啊？上车里暖和一会儿吧。”她要下车窗，朝我招手。
我知道她叫“白姐”，就说白姐，要不您先回去吧，我自己在这儿等就好了。
她立刻说：那你要等到什么时候？
我说晚上吧，晚上一定有人来开门的。
“那万一没人来呢？没人来你怎么办？今天可是大年初一！”
我被她问到了，一时不知道该怎么回答；她又朝我招招手说：上来吧！
车子驶出了校园，我问她要去哪儿？她愣了一下，又有些不好意思说：去我那儿吧。
我赶忙说：那怎么行？我…我可是个…“农民工”。
那时候，农民工的名声很不好，大家都带着有色眼镜看待这个职业。
可她却毫不在意说：你不是农民工，而是工大的高材生，还是个孝顺的孩子。

“那也不行，大过年的，你家里肯定都是人，我去了不方便，太尴尬了。”说完我就让她停车，实在不行我就去工棚里睡。
听了我的话，她却嘴角带着一丝坏笑说：我一个人住的，你不用害羞……

第3章  她想上我

白姐把车开到了滨河路，前方不远处，是一幢幢的小别墅；而她，就住这里。
“哎！别愣着了，怪冷的，快进来吧。”她打开门，朝我招招手，又给我递了双男士拖鞋。
换上鞋，我扭捏走了进去，客厅里收拾的很整洁，装修简约时尚；墙上还挂了几幅油画，看上去很有格调，跟她高雅的气质挺配的。
她走进卧室，拿了一件男士睡衣递给我说：去洗个澡，把衣服换上吧；大过年的，别穿得这么破。
我点点头，咬着嘴唇说谢谢。她却一笑说：放开点儿，这里没别人，当自己家就好了。
说完她把我带到浴室，又打开浴霸试了试水温说，“在外面冻了那么久，洗个热水澡，不容易感冒。还有，洗澡的时候，脑袋别沾水，容易发炎。”
“嗯，知道了！”我脸红的要命，因为她刚才弯腰的时候，我看到了她的胸，又白又大。
试好水温，她就出去了；我脱下衣服，竟然发现自己硬了！当时简直羞死了，想按都按不下去。而且洗澡的时候，我脑子里老想她的大胸，越想脸越红。
洗完澡之后，我发现浴室里没有毛巾；当时天冷，如果不擦干身体，很容易感冒的。我就喊她说：白姐，我洗完了，毛巾在哪儿？
“哦，你等一下。”她说完之后，竟然拿着毛巾，推门走了进来。
当时她穿着粉色的睡裙，长发散落在肩后，白皙的脸颊带着几丝红晕。
我都懵了！几乎本能地捂住那里，可当时硬的厉害，那么大根本捂不住；我就赶紧转身，屁股对着她说：你…你怎么进来了？
她似乎也有些紧张，声音有些颤抖地说：我…你脑袋上有伤，我怕你洗不好。
“没事，我可以的！”我捂着菊花，脸烫的厉害，他妈的，丢死人了！
“你…你别紧张，我没别的意思；我给你搓搓背吧，要不洗不干净。”她刚说完，一只冰凉的小手，就摸到了我的背上。
当时我一哆嗦，真的不知道她想干嘛！这女人一定疯了，她怎么可以这么不要脸？！
我手压着墙壁，吓得不敢动弹；她把浴霸拿下来，一边给我搓背，一边朝我身上冲水。
“有女朋友吗？”她突然问我。
“以前有一个，后来…分了！”我大脑一片空白。
“为什么要分？”她说着，往前一靠，两枚大胸瞬间弹了我一下，我吓得整个身子都贴在了墙上。
那年我21岁，从未碰过女人；突然有个陌生的女人对我这样，我真的特别害怕，脑子里乱糟糟的。
她见我不说话，身体再一次贴上来说：为什么要分？是不是你把人家玩儿完了，不想负责人？！你们男人都不是好东西，爽完了就走人是吗？
“不是的！是她要分的！”
“不可能！你长这么帅，她怎么可能跟你分手？”
“因为…”我哽咽了一下说，“因为我没钱……”
说完，我蹲在地上，抱着脑袋哭了；因为我和前女友是发小，从初中到大学，相恋十年，最终却没敌过现实的残酷。她为了一个留校名额，背着我跟系主任的儿子上了床；分手那天，她只跟我说了一句话：王小志，跟着你这辈子都不会有出息……
现在想起这句话，仍旧钻心的痛！
可这就是现实，因为我现在，连顿饱饭都吃不上。
白姐见我哭的厉害，赶忙关上水，蹲下来拍着我肩膀说：对不起、对不起，都是姐不好，姐不该欺负你的！姐真是个坏女人，姐一时糊涂了……
“没事，姐，我走了……”站起身，我一边穿着衣服，一边朝门外走。
可她却赶忙拉住我问：大过年的，你去哪儿？
我说不知道，走到哪儿算哪儿。
“你站住！”她使劲拽了我一下，“今晚住这儿，哪儿都不许去！”
“你管我？！你是我什么人？”我用力甩开她，提着裤子就朝门外走。
院子里的雪越下越大，冷风刮得脸生疼；我走得急，连棉衣都没穿，身上只有一件秋衣，冻的浑身起鸡皮疙瘩。
可让我没想到的是，她竟然穿着睡裙跑了出来！
“你傻啊？外面冷死了，你快回来！”她在后面喊我，还打着喷嚏；我不理她，也不知道为什么不理她；当时那股子倔劲儿上来了，十头牛都拉不回来。
“哎！你不想赚钱，给你妈治病了吗？！”她突然说了这么一句，我猛地停下了。
她赶忙跑过来，拉着我胳膊说：我们公司现在缺人，你来我这儿，我开你工资，给你妈治病行吗？
“可我还没毕业，你们公司能要我吗？”我竟傻傻地问了她一句。
“傻样儿！”她被我逗笑了，伸手捏了我一下鼻子，“回屋说！”
进到客厅，她赶紧倒了杯热水递给我，又埋怨说，就没见过你这么傻的！我捧着热水，偷偷看了她一眼；她挺美的，身材特别棒，让人有种想搂在怀里的冲动。
“姐，刚才你说的，是真的吗？”对比与眼前的美色，我更担心母亲的身体。
“看你表现咯，表现不好，我们公司可不要你！”她坏坏看了我一眼。
我本以为，她是个很清纯、很高贵的女人，却没想到她竟然有这样的一面，好风骚！呵！
不过反正我是男的，她长得还这么漂亮，自己肯定不吃亏！
我就放下杯子问她：姐，您想让我怎么表现？
她得意地撅着嘴说：先把睡衣换上，你身上这件衣服，土死了！
我就听话地走进浴室，把先前的睡衣换好，又走了出来。
她上下打量了我一眼，满意地点点头说：叫什么名字？
我说：王小志。
她又问我：今年多大了？
“过了今天，就二十一了。”我抿抿嘴说。
“才二十一啊？好小哦！”她挺吃惊的，随即小声嘀咕说，“在工地上见到你的时候，我以为你三十好几呢！”
她这么说也没错，当时在工地上，我胡子拉碴，脸脏的厉害，浑身一副农民工的打扮，根本看不出年龄。
她继续问我：你妈治病，需要多少钱？
我扭扭捏捏，最后说：大概要三万吧。
其实我妈的病，已经治不好了，她得的是恶性肿瘤；不过三万块钱，能让她住个好点的医院，少经受一些痛苦。
“把银行卡号给我。”她掏出手机，噼里啪啦打着字。
“姐，你这是……”我不太明白，她要干什么。
“快点说，别等姐反悔！”
“哦，卡号是……”
家里的银行卡号，我早就烂熟于胸了；我一直期盼着有一天，自己赚了钱，第一时间把钱存到这卡里。
她把卡号打进手机里，又发了条短信；“好了，钱明天上午就能到账！”
“真的？”我简直不敢相信自己的耳朵。
“这点钱，对我来说不算什么。”她说完，把手机扔到一边，就去厨房做饭去了。
我坐在沙发前，傻傻地看着她的背影，脑子里不停地想着：她到底是个怎样的女人呢？她为什么要帮我？只因为我在工地上救了她吗？
到了晚上的时候，我瞬间知道了答案。

第4章  “落红”

晚上九点多的时候，她推开了卧室的门，手里还端着一盘水果。
“还没睡啊？吃点水果吧，多补充维生素，身上的伤才好的快。”她把果盘放到床头柜上，自己先拿了个苹果，一口咬了下去。
“姐，谢谢你，你真好！”我拿了个橘子，不大好意思地看着她；她刚洗完澡，头发湿漉漉的；粉色的睡裙紧贴在身上，把挺翘的臀部勾勒的凹凸有致；整个人看上去，特别漂亮。
她见我客气，就故意生气道：“姐跟你说了，把这儿当自己家就行了！你要再这么客气，我就……”她举起巴掌，撅着嘴说：我就打你屁股！
我抿嘴一笑，她的样子蛮可爱的；我说姐，你喜欢吃苹果啊？
她嚼着苹果，特别坏地看着我说：对，姐喜欢吃苹果，而且最喜欢吃青涩的小苹果！
她话里有话，弄得我不好意思看她；她转身走到窗前，一边拉窗帘，一边埋怨说：晚上睡觉不拉窗帘，这么冷的天，也不怕感冒了！
我说没事的，挺暖和，我们学校的宿舍，都没有窗帘。
其实我当时并不知道，她拉窗帘，是想做别的事。
后来她爬到床上，托着下巴说：好无聊啊，干点什么好呢？
听到这话，我浑身一紧，心脏砰砰跳了起来；寂静的夜晚，孤男寡女在一张床上，你说干点儿什么好？
“哎！我们看个电影吧，那里有电脑，你过去放一下。”她指了指对面的电脑说。
“好！”我傻傻地点点头，过去打开电脑说：姐，你想看什么电影？我给找。
她靠在床上，眼睛转了两圈说：《泰坦尼克号》吧，特经典！
我说好，然后就把电影调了出来。
刚开始看，她还挺认真的；可到了男主角给女主角画裸像的时候，她突然掀起睡裙，撑着内内说：好奇怪哦！她那里有毛毛，我的怎么没有？！
一听这话，我鼻血差点喷出来！用我们宿舍老大的话说：天生无毛，极品白虎！
那一刻，我竟不受控制地把脸凑过去，想跟她一起看看，她那地方，为什么没有毛毛。
可还不等我往里看，她就一把推开我的脸说：你干嘛啊？小流氓，好好看电影！
被她一说，我的脸简直红死了！恨不得找个老鼠洞钻进去。
我不再看她，彼此都沉默了；只有电影里，那美妙的背景音乐，缓缓萦绕在耳畔。
随着剧情的发展，电影里的男女主人公，在短暂的邂逅以后，终于相拥吻在了一起。
这时候白姐说：他们才认识这么短的时间，就要做那种事，会不会太快啊？
我吃着橘子，一本正经回答她：爱情跟时间长短没关系的。

网址：CＨILU。ORG
听我说完，她脸一下子红了，然后偷偷瞥了我一眼；我一看她，她赶紧闪躲开了我的目光。
没一会儿，电影里的男女缠绵在了一起，看到那香艳的场景，我竟无耻的硬了！那时我才二十岁出头，火力旺盛，根本经不起挑逗。
“他们在干嘛啊？”白姐侧过身，红着脸问我。
“额……”我张张嘴，不知道该怎么跟她说；正当我踌躇的时候，被子里突然有一只小手，轻轻摸到了我下面。
我吃惊地转头看着她，她红着脸，含情脉脉地看着我。
仿佛一切水到渠成，那一刻，我竟鬼使神差般的，轻轻吻向了她的唇。
虽然我们之间没有爱情，我甚至连她叫什么都不知道；但她帮了我，给我家里打了钱，在我人生最落魄的时候，给了我温暖。我想只要她想要，我可以给她我拥有的一切。
我吻她，她轻轻咬着我的嘴唇，手缓缓在我身上游走；我想搂住她的腰，她却拉起我的手，放到了她的胸上。
那个夜晚，如做梦一般；她的胸又大又软，一只手根本握不过来；她喘息着，指甲轻轻划过我的脊背；我掀起她的睡裙，手伸进了她的内内里；她那里特别光滑，湿漉漉的。
当时我就想，这就是女人的那里吗？我曾无数次地幻想过，去触摸一个女人的私处，没想到今天，我竟然实现了，还跟这么一个漂亮的女人，仿佛一切都那么梦幻，那么不真实。
当我的手指轻轻摆弄的时候，她身子一紧，手抓着我胳膊说：不要！
我立刻停下动作，又特别渴望地看着她。
她咬着红唇，很深情地问我：你以前，跟别的女人这样过吗？
我摇摇头，说没有；她不信，又问我说：跟你女朋友也没做过？现在的大学生，呵！开放着呢。
说这话的时候，她似乎吃醋了；我说真没有，姐，你知道吗？你是我亲热过的第一个女人。
她似乎还不信，一直盯着我的眼睛看；我问心无愧，就和她对视。
不知过了多久，她突然翻过身，压到我身上，近乎疯狂地掐我、亲吻我……
我紧紧抱着她，不停地在床上翻滚；后来我进去了，她痛得“哼”了一声，眼睛里含着泪。
那时候我真的疯了，就像饿了很久的狼，终于咬到了肉一般；那一刻，我几乎想把这一辈子的精力，都在这一次发泄完；因为我怕过了这次，就再也没有了。
可没过多久，我就结束了；她痛苦地推开我，伸手抽了两张纸巾；当掀开被子的一刹那，我吓得差点叫出来；因为床单上，沾了很多血，我猛然想到，刚才我进去的时候，似乎捅破了一层膜。
看着她痛苦的表情，我特么好后悔，后悔那么粗暴地对待她；她的第一次给了我，我却给了她痛苦。
她收拾好床单，整理了一下睡裙，突然一笑，面颊红润地看着我说：小志，你跟姐这样，后悔吗？姐好坏的，你这么年轻，这么单纯，姐竟然对你做了这种事，好罪恶哦！
我觉得她真好，这件事明明是我占了便宜，她还这样安慰我。我就说：姐，跟你在一起，是我这辈子最幸福的事，很温暖，很有安全感。
她看着我，微微一笑说，那今晚，你搂着姐睡觉好不好？姐也需要安全感。
“嗯！”我张开臂膀，她拱在了我怀里，像个孩子一样。
我轻轻拍着她，很温柔地说，“姐，你叫什么名字啊？你的家乡在哪儿？是本地人吗？”那时我特别想了解她，想知道她的一切，甚至想对她负责，想成为她的依靠。
因为我突然发现，爱上一个人，真的不需要太久，见一次面，做一次爱，就足够了！
可她却堵住我的嘴说：什么都不要问，就这么抱着，就好了……
第二天，当我醒来的时候，她已经在厨房忙活了。
我洗漱好，就去厨房帮忙，她一边煮粥一边说：什么都不用帮，洗洗手，等着吃饭就行了。
我就笑着跟她说：姐，我也会做饭的，而且厨艺不错，今晚我做饭给你吃好不好？
可她的手突然哆嗦了一下，然后冷冷说：小志，去外面等着吃饭吧。
她的态度，让我愣了一下；但我也没多想，就去餐桌前坐着，随意按着电视遥控器。
吃饭的时候，她使劲给我夹菜，让我多吃点；我说你也多吃，天冷，多吃点饭身上热乎。
她抿抿嘴，把头压得很低，直到吃完饭，她才抬头说：小志，你走吧，把姐忘了，以后再也不要联系了！
听到这话，我手里的筷子，瞬间掉在了地上；“为什么？”我难以置信地看着她。
她似乎没听见我的问话，而是从包里拿出一沓钱，放到桌子上说：这里有两万块钱，拿去交学费；听姐的话，大学一定要念完；等毕业了，要好好工作，然后找一个女孩结婚；不需要太漂亮，温柔、懂得疼人就行了。“我不！”她的话太伤人了，我几乎不敢相信自己的耳朵；那时候，我很没骨气地哭着，抓着她的手说：“姐，你知道吗？我可能…可能已经爱上你了！”

第5章  劈腿

是的，我已经爱上她了，或许第一次见到她的时候，就已经爱上了。
她高贵、美丽，温柔善良，又懂得疼人；像这样的女人，又有几个男人不动心呢？
虽然我现在一无所有，给不了她任何东西；但我相信，只要自己努力，将来一定能给她幸福！
可是不等我给出承诺，她的手，就已经抽离了我的手；“你走吧，再也不要来了，姐…姐不爱你！”她哭了，转身去了卧室；我敲她的门，她却哭吼说：你走啊？！还赖在这里干什么？你以为你是谁？我会看上你吗？
听到这话，我的心都凉透了！
是啊，她怎么会看上我？开玛莎拉蒂，住别墅洋房的女人，怎么他妈的会看上我？！
可她为什么？为什么要把初次给我？这个女人，她疯了吗？既然不爱，为什么要把女人最宝贵的东西给我？她就像个迷一样，让人猜不透，难以捉摸。
“依依，在家吗？”院子里，突然传来了一个男人的声音。
那一刻，她猛地打开门，把我拽到卧室里说：小志，你在这里躲着，不要说话，不要发出动静，好吗？
我被她吓到了，赶紧点了点头。
她给我擦了擦脸上的泪，转身就出去了。
不一会儿，客厅里传来了她和那男人的谈话声，由于声音不大，我听不清他们说什么。
后来他们一起出去了，我掀开窗帘一角，看到一个又矮又胖的老男人，搂着白姐的腰，有说有笑地上了车。
我攥着拳，心里憋着一股气；她不愿跟我联系，难道就是因为这个老男人吗？除了钱，我哪点比不上他？！
可是这社会，呵！女人只看钱，什么爱情啊、善良啊，都抵不过一个“钱”字；否则，我的女朋友，也不会背着我，去跟别的男人上床。
想到这里，我也就释然了；白姐，只不过是我前女友的一个翻版罢了；为这样的女人伤心，不值得！
后来我就走了，离开了她住的地方；桌子上的钱，我一分没动；因为那钱，我觉得不干净，更不想欠她的。
还有母亲的那三万块钱医药费，等我赚了钱，一定还她，一定还！
走在滨河大道上，天空飘着淡淡的雪花；我不知道自己该去哪儿、能去哪儿；冷风中，我像条无家可归的狗。
后来我走到了人民广场，有几个女孩子正在那里发传单。我接过传单一看，是肯德基招聘兼职的；白天一小时15块钱，晚上一小时25，管两顿饭。
当时我激动坏了，抓着传单就问她们，什么时候可以上班？
其中一个女生，指了指广场边上的肯德基快餐店说：随时都可以上班，大过年的，店里很缺人。
我说谢谢，然后就匆匆走进了店里。
进去以后，经过了简单的面试，我便穿上快餐店的工作装，开始了自己的兼职生涯。
还记得刚上班那天，我一口气干了16个小时，后来店面经理劝我说：小伙子，干工作用不着这么拼命，你回去休息一下，明天再过来吧。
我忙说我不累，店里这么忙，还可以再撑一会儿的。
其实那时候，我眼睛都熬红了，脑袋一阵阵发飘；不是我不想休息，而是因为我早已无家可归。
后来店面经理拗不过我，就说那你去后厅休息一会儿吧，里面有张躺椅，睡一会儿再出来干。我这才点点头，很感激地跟他说了声谢谢。
后厅不算大，但整理的很干净，这是店面经理值班时，睡觉的地方。
坐在躺椅上，我含着眼泪望着天花板，感觉这世上，还是好人多；比如我们的店面经理，比如…那个女人。
后来我想了想，其实白姐没做错什么，更没有对不起我的地方；她把我送到医院，又那么照顾我，还给了我妈治病的钱，甚至还把初次给了我。我还有什么资格去怨恨她呢？所有的事情，几乎都是她在付出，她一直都是个好女人。
可一想到她，我的心就特别痛，比前女友劈腿还痛；我想忘掉她，毕竟我们才认识了两天而已；可让人上火的是，越是想忘掉，就越忘不掉。
女人对初次难以忘怀，男人又何尝不是？
睡了几个小时，我又开始工作，更加疯狂地工作；因为只有忙起来，我才不会想她，心才不会那么痛。
我就这么忙啊忙啊，一直到了大年初八，肯德基的正式员工都来上班了，我这才从兼职的岗位上退下来。
那天，部门经理发工资的时候，我整整拿了三千；后来他还当着全体员工的面，表扬了我这段时间的优异表现，又额外给了我500块钱奖金。
当白花花的钞票，握在手里的那一刻，我激动地差点哭出来；有钱的感觉，真他妈好！
出了快餐店，我上了回学校的公交。
都初八了，学校宿舍应该开门了。车子缓缓向前，透过车窗，我看到白城的雪化了，温暖的阳光洒在大地上，清凉的风扑面而来，让人神清气爽。
现在，母亲的医药费，暂时不用担心了；而我手里的工资，也完全能维持我下学期的生活费了；所以我打算，书还是要继续念下去。毕竟工大的毕业证，还是很值钱的。
到学校的时候，宿舍楼真的已经开门了。
那时我心里，只想着一件事，回宿舍，美美地睡上一大觉！
可刚一进门，宿管大爷就叫住了我：王小志，你过来一下。
我凑过去问：苏大爷，怎么了？他拉开抽屉，从里面拿出一个鼓鼓的信封，递给我说，“初二那天，有个女的来找过你，你不在，她就把这东西放我这儿，让我转交给你。”
“女的？长什么样？”接过信封，我狐疑地看着他问。
“挺漂亮的女娃，岁数应该比你大，开车来的。”宿管大爷扶了扶眼镜说，“对了，她还给我留了个电话，说如果你回来了，就给她打个电话。”
接过那串电话号码，我心里竟莫名地一阵兴奋；一定是白姐，一定是她！
我笑着，又有点想哭；她都说再也不联系了，干嘛还来找我，还要给我留电话？
回到宿舍，我迫不及待拆开信封，那里面装了两叠钞票，整整两万。
看着这些钱，我心里说不上来是什么滋味。
她是在担心我吗？怕我辍学、怕我过不好吗？
我想这些钱，我不能要；她已经很帮我了，我不想亏欠她太多。
手里捏着那串电话号码，我踌躇了好一会儿，才下楼去了小卖部。
说起来挺寒碜的，2006年，我连个手机都没有。
到了小卖部，我拿起公用电话，拨通了那串号码；没别的意思，我只是想把钱还给她。
“喂，请问您是哪位？”电话那头，传来了她好听的声音。
“白姐，我是王小志。”我刻意把语气说的很冰冷，好让她知道，我根本就不在乎她。
可听到我的声音，她一下子就哭了：王小志！你死哪儿去了？怎么说走就走了？我去你们学校，去工地，都没找到你，姐还以为你出事了！
她一哭，我的喉咙也哽咽了，她干嘛要这么担心我？我就朝她哭吼说：不是你让我走的吗？不是你说再也不联系了吗？！
“可你干嘛不把钱拿着？你那么穷，饿死你啊！你晚上睡大街啊！”她哭的厉害，我都不知道她为什么要这么伤心。
我擦了擦眼泪，跟她置气说：饿不死，我有钱！还有，你银行卡号是多少？这两万块钱我不要，我给你打过去。
“你！”她似乎被我气坏了，大哭着说：你傻啊？你不念书了？姐跟你说的话，你一句都没听进去是不是？！
我说我念书，我有钱，用不着你给钱！
她立刻凶我：你哪里来得钱？
“我打工挣的，总之不要你的钱；你把卡号给我，我给你打过去。”说完这话，我觉得自己挺有骨气的，尤其在她面前，我必须要有骨气！
“行！王小志，你长能耐了，敢跟姐横了！你现在在哪儿？钱我亲自去拿！”她咬着牙跟我说。
“你来吧，我在学校宿舍里。”我很牛逼地跟她说。
“好，你等着，姐这就去！”说完，她愤愤挂了电话。

第6章  她来学校找我

下午一点多的时候，她怒气冲冲来了。
“王小志，你在哪儿？给我出来！”隔着门，我听到她在走廊里大喊。
呵！牛逼什么？还你钱你还这样，我招你惹你了？我就不说话，故意让她着急。
不一会儿，我听到“蹬蹬蹬”的脚步声，在朝我宿舍靠近；“王小志，你在不在里面？”她敲了敲我们宿舍的门。
我还是不说话，故意挫挫她的锐气，省得一见面，她又用那种大人的口气教训我。
“王小志，我知道你在里面，宿管大爷都告诉我了，你给我出来！”她虽然这么说，但还是没有勇气开门；毕竟这是男生宿舍，万一进错了门，挺尴尬的。
我坐在椅子上，轻轻吹着茶杯上的热气；听着她焦急的语气，我简直不要太得意哦。
“行！王小志，你不出来，那我走了，再也不来了！”
一听这话，我吓得热水差点洒出来；其实我特想见她，最起码把钱还给她。但我又放不下面子，就故意咳嗽了一声：“咳哼”！
听到里面有人，她猛地推开门，见我悠闲地坐在那里喝水，她又气又笑说：“你个小混蛋，在这里也不说话，你怎么这么坏？故意让姐着急是不是？！”
她放下包，握着小拳头就打我；我站起来，冷眼看了她一下说：“钱在桌上，你拿走吧。”说完我就别过头，故意不去看她。
可她非但没走，还拉着凳子坐了下来，嬉皮笑脸地说：怎么？还生气啊？大男人家家的，心眼可真小哦！
我最受不了她这种语气，麻酥酥的，可爱的要死！我就说：我生什么气？自己几斤几两，我心里有数；不就是穷嘛，母亲还病成那样，哪个女人会看上我？呵！我就是个大傻逼！天真死了！一口气说完，我心里痛快了不少；她在那里沉默不语，我就说拿着钱，赶紧走吧！还有，我不想欠你什么，那三万块钱，我会还给你。
“王小志，别说这些行吗？”她转头看向我，不是太开心。
“不说这些，还能说什么？谈爱情吗？呵！”我自嘲地笑着，眼泪差点溢出来。
她见我要哭，赶紧站起来，拿纸巾要给我擦眼泪；我挡开她的手，她愣了一下，又咬了咬嘴唇说：饿了吧，姐带你去吃饭。
吃饭？她可真会转移话题。我冷冷告诉她：吃饭就不必了，拿钱走人吧！
我本以为她过来，拿了钱就会走；毕竟当初，她说再也不联系了，她不爱我，更瞧不上我；这些话，都是她亲口说的。
可现在，她却赖在这里不走，还要带我去吃饭；呵！同情我、可怜我吗？我愤愤看着她说：我不需要你可怜，别以为有钱就了不起！
说完，我转身就要出去；那时候，我真的打算跟她断了，因为我们没有将来，更不会有爱情；那一夜，只是个美丽的错误。
可还没出门，她却在背后，一下子抱住了我；“小志，你不要这样，你这样，姐心里难受……姐知道，姐对不起你，都是姐的错！你原谅姐好吗？”她哭了，脸不停地在我背上蹭。
我仰着头，鼻子酸酸的；她没有错，却老说自己错了；搞得我一点脾气都没有，因为自始至终，都是我在占她便宜。
最后我说：姐，你到底想怎样？你告诉我好不好，你这样，我心里也不好受。
“姐不想怎样，姐饿了，就想带你去吃饭。”她松开我，眼睛红红的，像个被欺负的孩子，一副气鼓鼓的样子。
我真拿她没办法，都快被折磨死了；她成熟的时候，高贵优雅，又近乎无情；可撒娇的时候，却像个孩子一样，俏皮可爱，让人怜惜。
最后我稀里糊涂就上了她的车，她好得意，似乎阴谋得逞了一般，嘴角带着坏坏的笑。
“小志，姐漂亮吗？”她听着音乐，哼着歌问我。
“嗯，特漂亮；但我妈说，漂亮的女人不可靠。”我笑着说。
“哎，你找打是不是？有你这么夸人的吗？谁不可靠了，你才不可靠，男人都不可靠！”她撅着嘴反驳我，我想辩解，可她一句接一句，完全不让我说话，特不讲理。
后来她说累了，就在那儿得意的笑；那眼神仿佛在告诉我：跟姐斗，你还差得远呢，小屁孩！
现在想想，那时跟她斗嘴，感觉挺好玩儿的；只是时光荏苒，多年以后，我们都已不再如从前那么单纯了。
那天，她带我去吃了自助餐。
进门的时候，她问我：吃过自助吗？
我摇摇头，挺不好意思的，那时我那么穷，哪里有钱吃自助？
她倒没笑话我，而是一本正经说：吃自助，就像打一场硬仗，要想赢得胜利，就必须要讲究策略！一会儿你跟着姐，姐教你怎么把花掉的钱，全部吃回来！
看着她认真的样子，我觉得特别好笑；她却掐了我一下说：哪里好笑哦？你这人好奇怪！
进了餐厅，她拿给我一个盘子，让我跟着她夹菜。
我看那里有红烧肉，刚要去夹，她立刻制止我说：别先吃肉，先吃海鲜。我问她为什么，她说：海鲜比较贵！
我们走到另一边，我看那里有香蕉，刚要去拿，她又制止我：你傻啊？香蕉那么便宜，不吃！
后来我看旁边有蒸的小笼包，特别香；我想拿一屉，她直接打我手说：包子多占肚子，一屉就吃饱了，太亏本，不能要！
“可是姐，我想吃，你别老管我好不好？我饿……”真的，我都快哭了；我不知道怎么能把成本吃回来，我只想美美吃一顿，捡自己喜欢的吃就好了。
她看我可怜兮兮的，就特无奈地白了我一眼，“哎呀，不管你了，请你吃自助，真亏本！”
后来她自己跑掉了，我就捡自己喜欢吃的拿。最后我们在餐桌前汇合的时候，她旁边摆着三文鱼、鲜虾仁、牛排，还有一小碟水果沙拉；而我这边，小笼包、蒸饺、一大把香蕉，外加一大杯可乐。
她看到我选的食物，脸都绿了；最后张了半天嘴，才蹦出三个字：没出息！
我根本不理她，闷着头就吃，这家餐厅做的饭特别香，比外面摊上卖的好吃多了。
吃饭的时候，她一看我吃包子，就说我傻，说我穿龙袍都不像太子。
我被她说得，吃饭都小心翼翼的，生怕她瞧不起我。
最后我只吃了八成饱，她却吃了很多，最后都走不动路了，是被我扶着出去的。
到了外面，她长舒了一口气，很满足地摸着肚子说：小志，你今天高兴吗？
我说高兴，她问我为什么高兴，我说不知道，可能跟她在一起，就高兴吧。
她说她也高兴，吃饱了就高兴；还说她小时候，无论遇到多么伤心的事，只要大吃一顿，就什么都忘了。

我看着她，觉得她好单纯；如果那天，我没有看到那个老男人，我一定会认为，她是这世上最纯洁的女人！
“今天晚上，去我那儿吧。”坐上车，还不待我回答，她就一脚油门，直接冲了出去。
一路上，我们彼此都没说话，仿佛一切都在不言中。
可一想到，那天她赶我走的场景，我的心就隐隐作痛；最后我说：“姐，你把我送学校吧，我回宿舍睡。”
可她却像什么都没听到一样，把车子开得飞快。
到了别墅，我还没来得及换鞋，她一下就搂住了我，疯狂地亲吻我。
我推开她，一笑说：姐，过了今晚，你还会像之前那样，赶我走吗？

第7章  姐，你要好好的

她被我问的愣了一下，随即一笑说：“姐不会了，都是姐不好。”
说完，她又扑上来吻我；那时候，我觉得她特别渴望，渴望我给她那种刺激，渴望到近乎失去了理智。
其实我也想和她那样，她那么美，身材那么棒，我恨不得把她揉进骨子里；只是过后呢？没有爱情的性，对我来说，那是钻心的痛。
“姐，那天那个老男人是谁？”我捧着她的脸，很认真地问她。
“小志，不要说这些，我们去卧室好不好？”她咬着红唇，轻轻拉扯我的衣服。
我知道，她又要逃避，每次遇到关键的问题，她总是岔开话题；可是这次，我不再给她机会，而是近乎霸道地问她：姐，你爱我吗？如果爱，你想怎样都行！
“那如果不爱呢？”她的脸色，瞬间冷了下来；眼神直直盯着我，似乎在等待我的回答。
“如果不爱……”我咬着牙，吞咽着心里的苦水，似乎已经知道了答案，否则她不会这么反问我。
我含着眼泪，刚要张口，她却猛地推开我，跑进了自己的卧室，狠狠关上了门。
我在原地愣了好久，她的卧室里传来了哭声；我不知道她为何要哭，但我听了，心里却很不是滋味。
或许我太贪心了吧，她给了我那么多，而我却还向她一味地索求；她是个好女人，或许她有不可告人的秘密，但我仍旧认为她是个好女人；我不该惹她哭，我真他妈混蛋！
后来我走过去，敲了敲她卧室的门说：姐，我错了，你让我进去吧，咱们做什么都行。
可她却不理我，哭的特别凶；后来她骂我，说我是小混蛋，为什么偏偏就遇上了我？为什么非要折磨她？
我不知道该说什么好，也不知道自己到底哪里做错了；但我不想让她伤心，就说姐，你到底想让我怎样？你告诉我，我一定照做！
可她还是不理我，哭得特别伤心。最后我实在没办法了，就跟她说：姐，你别哭了，我走了，再也不来了，再也不惹你生气了；你是好女人，是我想多了……
“白姐，对不起……”含着眼泪，我哽咽着说了最后一句话，转身出了门。
我还记得，那天天气格外的好，虽是晚上，但漫天繁星；滨河里的冰融化了，风吹过水面，传来“呼啦呼啦”的声音，仿佛像大海一样。
滨河的夜景很美，两岸布满了城市的霓虹；我走在滨河大道上，眯着眼、吹着风，仿佛释然了，因为只有离开，才是对彼此最好的保护，心才不会那么痛。
可让我没想到的是，她竟然拿着手电筒追了出来。
“王小志，大晚上的你去哪儿？！”她跑得急，手点筒一晃一晃的。
我朝她大声说：姐，你别过来了，夜里怪冷的；我回学校了，我答应你，回头一定好好念书，等毕业了，我会找一个温柔的、爱我的，不需要多漂亮女孩在一起！
她却哭着说：你回来，回姐这里来！
我说不回去了，你要好好的，别老哭，都不漂亮了；我希望你开心，更希望你能找到一个…你真正爱的人！姐，你回去吧，我走了……
说完，猛地跑了起来，风吹在脸上，眼泪就那么不受控制地往下流。
我明明知道她不爱我，明明知道她可能是被人包养的小三，我知道爱她不值得，可我为什么要哭？为什么那么心痛？！
我连她的名字都不知道，对她几乎一无所知，可我真的好痛、好痛，痛到无法呼吸、泪流满面。
从滨河到工大，八公里的距离，我几乎是一口气跑回去的。
到了学校，我抱着操场的单杠，嚎啕痛哭，像个无助的孩子。
不见了，再也不要见了；白姐，你是我人生中的第一个女人，我谢谢你，谢谢你给了我没有爱的性，让我做了一次真正的男人。
那天过后，我一直把自己封闭在宿舍里，除了吃饭，我几乎足不出户。
最初的两天，我不知道自己该干什么，一直神情恍惚、浑浑噩噩的；而且老不自觉地往楼下看，似乎对她还有期盼，希望她能来找我。
可每看一次，就失望一次，心也跟着痛一次；后来我索性不看了，而是拿起书本，认真复习知识，准备开学后的补考。

时间一天天过着，学校里的人，陆陆续续多了起来；原本寂寥的校园，再次充满了青春的活力与气息。
宿舍长阿川，是第一个到的，刚刚卸下行李，我还没来得及跟他说两句话，他就急匆匆出门，说要订房，憋了一个假期，晚上要跟女朋友，好好来几发。
紧接着，宿舍里其他哥们都到了，冷清的宿舍，瞬间变得热闹了起来；只是我的心，早已经冷了……
记得那是开学的前一天，阿川跑图书馆找到我说：“小志，有个女的过来找你，巨漂亮！”
女的？当时听到这话，我的第一反应就是白姐来了。
压抑着激动的心情，我颤着嘴唇问阿川：她长什么样？
“漂亮呗！”阿川吊儿郎当说，“个子挺高，有一米七，短发，打扮的很时尚，就是胸有点小。”
胸有点小？我皱了皱眉，这肯定不是白姐，那会是谁呢？我问阿川，她真是找我的？
阿川不耐烦道：别装了，人家指名道姓找你，快去吧，就在书馆门口。
我挠挠头，怎么也记不起来，我认识这么一个女人。
直到出了图书馆，我才恍然大悟。
“哎呀，是你啊！”小茜很吃惊地朝我跑了过来。
“嗯，你好！”她叫小茜，是跟白姐一起的，当初我在工地上救了她。
“嘿！真没想到，你竟然是工大的学生，好牛逼的样子哦！”她拍着我的肩膀，特别开朗；尤其嘴角那个小酒窝，笑起来很迷人。
我问她说，好端端的，你来找我干嘛？
她直接拉住我胳膊，特别亲昵道：当然是报恩咯！当初你为了救我们，差点被打死，我许一茜这么爱憎分明的人，岂是那种知恩不报的人？！
我说你可拉倒吧，当初我住院的时候，也没见你来看我。
“哎呀，当时不是家里有事吗？又赶上过年，我就回老家了。”她有些不好意思，但随即又说：再说了，有白姐照顾你，我放一百个心，她那人可仔细了，比我强多了！
听到“白姐”两个字，我的心莫名地颤了一下；当时我特想问她，白姐现在怎么样了？过得还好吗？但话到嘴边，我又咽了回去。
断都断了，还提那些干什么？
我就问她说：对了，你是怎么找到我这里的？
她拉着我胳膊，一边走一边说：我问了白姐，她告诉我的；说你是工大的高材生，而且人长得巨帅！我哪里肯相信？你明明就是个农民工嘛！不过现在见到了，还真把我吓了一跳，你果然超帅，我都快爱上你了！
我说你真的假的？你要这么说，我可认真了！
她呵呵一笑，转头看了我一眼，又微微低头说：哎，王小志，你长这么帅，肯定有女朋友吧？
我说有啊，不过那女的劈腿的！
“啊？真的假的？她脑子有问题吧？你这么帅，她舍得劈腿？！”小茜特吃惊地看着我。
“这有什么舍不得的？现在这社会，女人不都看钱嘛，我一个穷小子，谁会看的上？”我自嘲地笑了笑。
可小茜却立刻反驳我说：你这么说可不对，我就不是那种拜金的女人，我姐也不是。
我一愣，“你姐？你还有姐啊？”
她说：白姐啊，你认识的；我跟你说，我姐可纯了，到现在都没谈过一次恋爱；很多高富帅追她，她连正眼都不瞧一下。
“为什么？”我突然来了兴趣。

第8章  再次遇到她

当一个人爱上另一个人的时候，你会渴望知道她的一切，不管好的还是坏的。
尤其当小茜提到，白姐并不是那种拜金女，甚至连高富帅都瞧不上的时候，我心里一阵纳闷；难道她喜欢成熟的男人？就如那天，我见的那个老男人那样的？
小茜说：哎呀，我姐那人吧，不好形容；算了，不说了，我来找你，老提她干嘛？对了，你们学校周围，有没有上档次的饭店，我请你搓一顿。
她这么说，我挺失落的，因为我想了解那个女人，可又不好表现的太直白。
出了校园，我说去大三元饭店吧，那里做菜挺好吃的，我同学过生日都去那儿。
“嗯，这里你熟，听你的！”她挽着我胳膊，挺开心的；走在路上，很多学生都看我们俩，估计是小茜漂亮的原因吧。
我有意想把胳膊抽出来，毕竟我们不是那种关系，这样挺别扭的；可她却搂的死紧，还开玩笑说：你说别人会不会以为，咱俩是情侣啊？
她可真够放得开的，才刚见面，她就敢说这么大胆的话；我被她搞得不好意思，一直低着头不敢说话。
进饭店以后，她点了一桌子菜；我有些心疼钱，就说点这么多菜干嘛？两个人也吃不了，多浪费？！
她却不以为意说：你救了我，这点钱算什么？你使劲吃，吃不了就倒掉，我看你挺顺眼的，给你花钱姐高兴！今天我就一个目的，把你伺候的舒舒服服的，让你当一把土皇帝！
我真是崩溃了，这女生说话，好不经大脑！
吃饭的时候，她问我多大了；我说二十一，她立刻说，这么巧，我二十三。“……”我根本没看出巧在哪里。
她又问我是什么星座，喜欢什么明星，平时有什么爱好；她特能说，一顿饭下来，她的嘴就没停过。
快吃完的时候，我突然问她：“哎对了，你先前说，白姐不喜欢高富帅，那她喜欢什么样的？是比较成熟一些的吗？比如四十多岁，事业有成的那种。”
“你是说老男人啊？”她给我夹着菜说。
“嗯……”我心痛地点了下头。
“滚蛋，你才喜欢老男人呢，我姐可没那癖好！”她打了我一下，又气又笑；后来还威胁我，说不准说白姐坏话，否则饶不了我之类的。
她这么说，我挺高兴的，或许那天我误会了吧，谁知道呢？但回头一想，即便她跟那老男人没关系，那有怎样呢？她瞧不上我，这是她亲口说的。
那个夜晚，或许只是她一时冲动而已；我不该想太多，我哪里有资格跟她在一起，呵！
吃完饭，本来我想回学校的，可小茜非拉着我逛街，说要给我买衣服。我推脱说不去，她就埋怨我，说我不拿她当朋友之类的，还生气了。
后来没办法，我们打车去了商业街，她在阿迪达斯专卖店，给我挑了羽绒服、牛仔裤，还有篮球鞋，结账的时候，一共两千多。
我忙说不要，太贵了！
她却直接把商标撕了，然后得意说：这下好了，撕了人家的商标，不买也得买。
然后又让我把新衣服换上，说我身上那件太土，跟她一起走，她觉得没面子。
我真的好崩溃，她跟白姐一个样，霸道的要死！
买完衣服，我怕她再花钱，就急着要回学校。
可小茜一直拉着我说：着什么急？晚上还有项目呢，我一个姐妹请客K歌，大家都去，而且点名让你去。
我本来不想去的，可听到“大家”两个字，我突然就想到了白姐。
她会去吗？如果我去，我希望她也去；因为我想见她，只是单纯地想看看她。
到KTV的时候，天已经黑了；推开门，里面坐了几个跟小茜差不多大的女孩。
这些人我大都见过，年前在工地上见的；她们都很漂亮，可我却很失落，因为这里面，没有白姐……
她们很热情地跟我打招呼，还一个劲儿夸我帅，说我跟那天的农民工，一点都不像。
然后就开始唱歌，还点了啤酒和果盘；当时整个包房里就我一个男的，怪尴尬的。
后来她们有的唱歌，有的聊天；我不大愿意说话，也插不上嘴，就坐在一旁发呆，眼睛总时不时地往门口瞥。
不知怎么，我特希望她能来，哪怕来一下就走也好。
可一次次观望，又一次次失望，心里酸酸的，有点透不过气。
“哎对了！”小茜突然坐到我身边说：“你抽烟吗？好像男生都抽烟的，看你无聊，我给你要一盒吧。”
其实我会抽烟，刚上大学那会儿学的，因为宿舍人都抽烟，我不抽不太合群；不过后来因为母亲生病，我就戒了。
现在小茜提起这茬，我心情也不大好，就让她要了一盒。
可点上烟，还没来得及抽，包厢的门就开了。
那一刻，我看见了她，她也看到了我。
她打扮的很漂亮，化了淡妆，穿着蓝色风衣，手里拎着一个漂亮的手袋。
“姐呀，你可来了！再晚点儿，我们都要散了！”其中一个女孩，跑过去抱住她的胳膊说。
她赶忙移开眼神，很大方地一笑说：你们这群死丫头，姐还没来就唱上了，等姐一下会死啊？！
小茜也赶紧跑过去，朝白姐吐着舌头说：我们这里不是有重要客人嘛！不能怠慢了人家是不是？姐，你还甭说，王小志长得还真帅，帅的出乎我意料！
白姐把手袋放到沙发上，随意瞥了我一眼说：哪里帅？我看挺普通的嘛，学生蛋子一个，没什么特别的。
她这么说，我挺尴尬的，心里特别难受。还是小茜替我解围说：哎呀姐，你眼光多高啊，高富帅你都瞧不上，我们可不能跟你比；我就觉得小志挺帅的，还是个有正义感的男人！
小茜说完，就坐到我旁边，抱着我胳膊，一副亲昵的样子。
“哎呀，行了行了，喜欢就带家里去，在这里秀恩爱给谁看呢？”她似乎有些不高兴，端起桌上的酒杯喝了一口，又斜了我一眼说：年纪不大，还学抽烟，够可以的！
她的话，明显有针对我的意思，我也不知道哪里得罪了她，她这么说我，我心里挺憋气的。这个女人，见面就不让人痛快，简直坏死了！
后来我直接把烟掐了，站起来说：你们玩儿吧，我回学校了。
说完我就往外走，几个女生赶忙拦住我说：刚来就走啊？你还没唱歌呢！
我说我不会唱，就不唱了吧，回学校还有点事，你们玩儿就好了。
可那女人立刻插了一句：不会唱来什么KTV？瞎凑什么热闹？
我真的被她气死了，干嘛要这样说我？我怎么她了？！
最后我置气般地说：谁说我不会唱了？“会唱就唱一个，嚷嚷什么？”她捏着酒杯，很优雅地抿了一小口，嘴角还是那副坏坏的笑。
“唱就唱！”他妈的，老子豁出去了！
我气冲冲走到点歌台前，放了首Beyond的《海阔天空》。
拿起话筒，我挺紧张的；因为我唱歌跑调，但又不是那种难听的跑调。
用我同学阿川的话说，我的歌声走的是娱乐路线，每一个音节里都满含笑点，如果让我上春晚，足以秒杀赵本山。
于是我开始唱了！
“钢钉锅，汗油流烤嗅瓢锅，坏就凉缺聊丢桑我飙远方……”
扑哧……
小茜第一个没忍住，捂着嘴就笑了起来。
“丰腴溜猪肝，窝里发吧切吟纵……”
哈哈哈哈……
那一刻，全场都笑了！
我偷偷看了她一眼，她在那里憋着，脸都红了。
我接着唱，很认真地唱，可越认真就越搞笑；最后她实在忍不住了，就跑过来，夺过我手里的话筒说：“你……唉……天呢！”
她对我无语了，最后憋了半天，才撒娇一样说：“傻死了！”

第9章 她为我吃醋

后来一群女生起哄，让我接着唱；白姐就凶了她们一句说：有什么好听的？跑调大王！
那群女生不愿意，非要让我唱，我觉得自己挺受欢迎的，也想再唱一把。
可白姐直接把歌给切了，我真搞不明白，她到底在想什么。
直到某一天，白姐才告诉我：我的歌声，只能唱给她听。
那晚我没走，因为经过这么一闹，她不怎么针对我了，却也不跟我说话；倒是小茜挺积极的，一个劲儿对我问东问西，还拉着我的手，给我算命。
“哎哟，这么亲啊？许一茜，你该不会是喜欢上人家了吧？”有个叫妞妞的女孩，看着我俩一阵坏笑。
“怎么？不行啊？”小茜是那种直脾气，根本不避讳什么。
但我心里却一哆嗦，赶忙瞥了白姐一眼，她在那里喝酒，一大杯，一口就喝下去了。
然后妞妞又问我：帅哥，人家许一茜喜欢你，你呢？你什么意思？
她可真八卦，怎么能问我这样的问题？
我不想回答，可小茜却突然来了一句：王小志，你觉得我怎么样？
我特么的……白姐在这儿呢，你让我怎么说？！我不喜欢小茜，一点感觉都没有，可我又不能说出来，那样很伤人面子；可如果我说假话，去骗小茜，白姐听了，她又会怎么想？她会在乎我吗？
后来我直接沉默了，低着头不说话。
可妞妞却说：哎哟哟，害羞了！快说，喜不喜欢我们家小茜？
“我……”我张张嘴，又快速瞥了白姐一眼，我发现她在看着我，一脸不屑地看着我；这让我很心寒，我觉得她瞧不起我！
“我觉得小茜挺好的。”最后我如生气般，说了这话；既然她不爱我，瞧不起我，我就要告诉她，有的是人爱我、瞧得起我！我王小志不是没人稀罕的垃圾！
下一刻，整个包厢都沸腾了，所有人都跟着起哄说：在一起、在一起！亲一个、亲一个……
而只有白姐一个人，默默地坐在那里，一杯接一杯，不停地灌着自己。
她这样，我心里挺难受的，我不知道她为什么要喝那么多酒，是因为我吗？我想不是，她都瞧不起我，怎会为我吃醋伤心？
可我不希望她再喝了，我想劝她，却不知该怎么开口。
那时我真的特别难受，她每喝一口，我的心就痛一下；我特么真贱，竟为了一个不爱自己的女人而伤心。
后来我也喝，他妈的不就是喝酒吗？借酒浇愁谁不会？！
我一杯接一杯，比她喝得还猛；后来看我不高兴，小茜赶紧说：“大家都别闹了！”然后又对我说：王小志，你别当真，她们开玩笑的。
我笑着摇摇头说：没事，挺好的。那晚，我不知道自己喝了多少，出KTV的时候，脑袋都晕了。
后来她们把我和白姐扶到车上，小茜开着白姐的车，准备先把白姐送回家。
在车里，白姐靠着我的肩膀，她身上特别香，让人迷醉；当时可能是喝了酒的缘故，我竟非常大胆的，在她额头偷偷亲了一下。
见她没有反应，我又在她额头，狠狠亲了一口！
现在想想，感觉当时挺猥琐的；但哪个男人不猥琐？这么漂亮的女人，就该占她便宜！
车子到了别墅前，小茜要扶白姐下车，可白姐竟然自己站起来，很从容地走了下去。
我靠！她不是喝醉了吗？
那一刻，我的脸火辣辣的发烫！
刚才我那么猥琐，偷偷亲了她好几口，难道都被她发现了吗？
“行了小茜，姐没怎么醉，不用扶；倒是这家伙，喝得烂醉如泥，酒量不行还逞能！”都到家了，她还不忘打击我一下。
“那姐，要不我开你车，把他送学校吧。”小茜在外面说。
“这都12点多了，他们宿舍早锁门了。”
“那要不…”小茜犹豫了一下说，“要不我去开个房，把他弄宾馆睡一觉吧。”

“他醉成这样，又是个孩子，一个人住宾馆多不安全？这样吧，我这里房间多的是，让他在我这里睡一晚吧。”白姐很不情愿地说。
“姐，这能行吗？”小茜犹豫道。
“怎么？还怕我把他给吃了啊？”白姐故意生气说。
小茜一笑：没那意思，姐是什么人，我还不知道吗？我就是担心这家伙不老实，怕他对你图谋不轨！
白姐也笑着说，行了，少贫了，他都醉成这样了，赶紧把他扶下来吧。
于是我在两个女人的夹击之下，再次来到了白姐家里。
我醉了吗？我没醉！但我不能醒，一醒就露馅了！
她们把我放到床上后，小茜说先走了，白姐说我送送你。
她俩一出去，我直接一个鲤鱼打挺就起来了！熟悉的房间、熟悉的香味，我做梦都没想到，这辈子还能再来这里。
那时我说不出的兴奋，我不奢望能跟白姐发生什么，只要能离她很近，知道她就睡在隔壁，这就够了，真的——足够了！
我趴在床上，贪婪地闻着被子上的味道，枕巾上还有她的几根长发，我捏起来，放在手心里，爱不释手。
不一会儿，客厅的门响了，我知道是白姐回来了；我就赶紧躺在床上装睡，毕竟刚才在车里，我对她那样，如果现在醒着，她一定会向我兴师问罪。
“咳哼！”她在外面咳嗽了一声，吓得我浑身一哆嗦。
“吱……”下一刻，卧室的门被推开了。她来了，她来这里干什么？我好紧张，她不回去睡觉吗？
“行了，别装了，你起来，我有话要问你。”她站在床头，身上飘来一股清香。
可我哪儿敢起啊？她一定是要问我，刚才在车里，为什么那么猥琐，她肯定会臭骂我，并狠狠羞辱我一顿！
“你起不起来？”她说着，似乎还带着坏笑。我当然不起，死都不起！
“行！我让你给姐装！”她说完，瞬间把冰凉的小手，伸进了我衣服里。
我被冰的“嗷”一声，屁股尿流爬起来说：你干嘛啊？凉！
她一下子就笑了，说还知道凉，不是挺能装的吗？
我拽了拽衣服，挺尴尬的，就别过头不看她。
她见我这样，立刻爬上床，气鼓鼓地问我说：王小志，你这身衣服哪儿来的？是不是小茜给你买的？
我紧抓着被子，没承认也没否认。
“切！幼稚死了，都多大了，还穿阿迪达斯，一点都不像个男人！”她撅着嘴，还带着点小脾气。
她这么说，我心里竟有点甜甜的；我就跟她解释说，我不想要的，可小茜非要给我买，最后她还撕了人家商标，不得不买……
听了我的话，她一笑说：你解释什么？姐又不是不让她买，她给我弟弟买衣服，姐高兴还来不及呢！对了，你母亲的病怎么样了？康复了吗？
我点点头：嗯，挺好的！姐，谢谢你，还有那三万块钱，等我毕业挣了钱……
“别跟姐提钱的事儿！”她似乎又生气了，直接站起来出了卧室；我知道我说错话了，想出去跟她道歉。可还没来得及下床，她又进来了，手里还拿了个盒子递给我说：姐给你买了个手机，也不知道你喜欢什么样的，凑合用吧！
“姐，你……”
“拿着，不要说别的。”她把手机塞给我说。
“嗯！”那一刻，我心里竟莫名地一阵感动；这世上，除了我妈之外，她是对我最好的女人了！接过手机，我抿了抿嘴说：“姐，你真好！”
她立刻笑了，又坐到床边，轻轻摸着我的脸。
她的手软，摸在脸上特别舒服；我微微抬头看着她，她也一眨不眨地看着我。
那晚，我们就那么看着对方，彼此都不说话，只有窗外的风，轻轻吹过窗棂。
“小志，如果有一天，姐离开了这世界，你会记得姐的好吗？”她微笑着，可笑着笑着就哭了，眼泪就像断了线的珠子，滴滴滑落。
“姐，你说什么？你怎么了？！”我一下子慌了，似乎被吓到了，她为什么要说这话？！
她擦了擦眼泪说：姐没事，瞎说着玩儿的。
我猛地把她抱住，颤着嘴唇说：姐！你到底怎么了？！

第10章  跟白姐表白

“小傻瓜，姐真跟你闹着玩儿呢；你看你，连玩笑都开不起。”她捏着我的脸，很温柔地笑了起来。
可是我不信，特别倔强地说：“你肯定有事，哪有人拿自己的生死开玩笑的？”
她却说，这有什么的？你这小孩太敏感了，好没意思哦！
我知道，她肯定有事，而且是大事，只是她不愿告诉我。
不过想想也是，即便她告诉我，我又能做什么呢？一个连学都上不起的孩子，即使有事，也指望不上我。
后来她去洗水果，让我玩玩新买的手机，还说是智能机，能上网的。
她家里有WiFi，我问她密码是多少？她端着水果进来说：你把手机给我，我给你输。
我说你告诉我，我自己会弄；她却犹豫了好半天，才脸红地低下头说：密码是YYloveXZ。

我撇撇嘴说，你这密码真奇葩，一点都不好记，傻瓜才起这种密码。
她却伸手掐了我一下，特羞涩地说：你才是个大傻瓜！
当时我急着玩儿手机，就没多想；直到后来我才明白，这个密码到底代表了什么。
她叫白依依，我叫王小志；密码的意思是：依依爱小志……
后来她在那里啃苹果，我在旁边玩儿手机；她吃完了就说：关灯吧，姐要睡觉。
我一愣，看了她一下说：“你在这里睡啊？”她说：“不然呢？这是姐的家，姐想在哪里睡，就在哪里睡！还有，你最好老实点儿，姐可不是那种随便的女人；你要敢怎样，呵！等着瞧！”
我心想：你不是随便的女人，随便起来不是人！不想跟我怎样，干嘛要跟我睡一张床？她总是口是心非，我早就了解她的套路了。
不一会儿，果然不出我所料，她的手，试探性地碰了一下我那里。
我回头看她，她却拿被子蒙上了头；我说：坏女人，捂在里面不热啊，想做就光明正大的做。
她似乎羞涩了，在被子底下掐了我一下，“你讨厌，别说话！”她可真可爱，竟然还害羞，又不是第一次了。
我就把手伸进被窝里，紧紧抓住了她的胸；她的手也沿着我小腹往下滑，最后握住了我那里；我浑身一紧，被她弄的特别想要。
后来我钻进被子里，和她吻在了一起；她的嘴唇特别柔软，就连呼吸都带着迷人的香味。我们亲吻着、抚摸着，似乎忘了所有不愉快的事。
“小志，掀开被子吧，好热哦。”她一边撒娇，一边给我脱裤子。
我把被子掀开，她猛地爬到我身上，很霸道地压着我的手，喘息着说：小祖宗，姐被你迷死了；你怎么可以这样，你为什么总缠着姐不放？我恨你，恨不得吃了你！
她说着，立刻在我肩膀上咬了一口；我使劲抓着她的胸，特别愤怒地说：你个坏女人，你为什么要这么漂亮？为什么总是折磨我？我要你死，我要你死在我怀里！
那一刻，我们都疯了，彼此抱得紧紧的，恨不得把对方挤进身体里。她牙齿咬着嘴唇，指甲刮着我的后背说：小混蛋，你为什么要那么对姐？你知不知道，当姐看到你跟小茜那么好的时候，姐恨死你了，姐想杀人你知道吗？！
她这么说，我好高兴，就对着她的脸，狠狠亲了一下说：你爱我，你爱我的是不是？你吃醋了，我就要你吃醋，让你心痛，你这么坏，我折磨死你！
“那你让姐死吧，现在就让姐死！你进来，你个坏蛋，你快进来！”她哭着，猛地张开双腿，两手压着我屁股，特别想让我那样。
“你说你喜欢我，你爱我。”我威胁她，特别有成就感。
“你个混蛋，你快进来，不要说别的。”她掐着我，两条白皙的长腿，紧紧缠着我的腰。
“我要你说，你不说，我就不做！”她越是着急，我就越要折磨她；她明明爱我，为什么不说？爱一个人，有那么难吗？
她咬着嘴唇，似乎在做心理挣扎，我不给她机会，双手不停地刺激她的身体；她红着脸，微微颤抖着，最后顶不住我的挑逗，瞬间沦陷了；她朝我大喊：小混蛋，姐爱你，姐爱死你了！哪怕一天见不到你，姐就难受的厉害，就跟要死了一样！
我说我也是，白姐我爱你，不知怎么就爱上了！我每天都想你，特别特别想。
听我这么说，她立刻捧着我的脸，疯狂地亲吻；我翻过身，把她压在下面，彼此的喘息，炙烤着火热的心脏。
她终于说爱我了，她一直都是爱我的！那一刻，我无法形容自己有多么幸福，即便下一刻去死，我都心甘情愿。
我们结合了，就像做梦一样！20岁之前，我从不敢想象，自己将来有一天，能和这么完美的女人在一起。
没了初次的生涩和痛苦，这一次她特别愉悦，声音叫的很大，不停地刺激着我躁动的血液。后来我们都到了，她抱着我，身体一颤一颤的。
我躺下来，将她搂进怀里，我们甜蜜地看着对方，嘴角带着傻傻的笑。
“小志，你永远都不会离开姐的，对吗？”她很腼腆地说。
“嗯，从今以后，就让我做你的男人，永远都保护你好不好？！”
“好，说话算话；以后你再跟别的女孩眉来眼去，我就…我就阉了你！”她咬着嘴唇，很坏地看着我，还在我那里狠狠抓了一下。
干完这事，我俩都兴奋地睡不着，她就把灯打开，我过去用电脑放了电影。
她把果盘拿过来，优雅地捏着葡萄喂我吃；她说我是她男人，是她老公，她要好好伺候我。
那时候，我们是那么幸福，感觉就跟真的夫妻一样。
可夜里两点多的时候，却出事了。
当时电话响了，她拿起来看了一眼，立刻慌张地挂掉了。
我发现她脸色不大好，就坐起来问：谁的电话啊？干嘛不接？

“呵！不认识，估计是卖保险的吧？不用理它。”她很不自然地解释了一句，都没敢看我。
她这么说，我也就没在意；可没一会儿，她电话又响了。
我心里就纳闷，卖保险的会夜里2点多打电话？而且还不停地打？不怕被投诉吗？
呵！我虽年龄小，但我不傻。
我说：你电话又响了，要不我帮你接吧。
她立刻说：卖保险的，有什么好接的？浪费电话费！
说完她又要挂，我直接抓住她的手腕说：接，现在就接！
她尴尬地朝我一笑：那姐去卫生间接吧，正好想尿尿，你先睡觉，明天姐早起把你送学校上课。
“就在这里接，哪儿都不许去！”如果是从前，我不会对她这么霸道，也没资格对她这样；但是现在不一样了，她说了她爱我，我也能感受到，她确实是爱我的。所以我想了解她，想知道她的一切。
最后在我不停地逼迫下，她接了；电话那头是个老男人的声音，听上去让人恶心！
“依依，几个意思啊？打好几遍电话都不接。”老男人有些生气地问。
“卢叔叔，不好意思啊，刚才我睡的迷迷糊糊，不小心就给挂了。”白姐撒谎道。
但那老男人却说：睡了？睡了怎么还亮着灯？你家里不会有别人吧？
白姐慌了一下，手都在哆嗦；但她语气控制的很好，嗲声嗲气说：卢叔叔这是什么意思啊？你知道的，依依胆小，睡觉的时候不敢关灯的。
“哦，这样啊，那你不用怕，叔叔就在你家门口，你开下门，今晚叔叔保护你！”那老男人坏笑着，似乎还喝了酒，说话有些大舌头。
白姐就笑说，卢叔叔您别开玩笑了，都这么晚了，您早点回家休息吧，不然阿姨该着急了。
“擦，那黄脸婆不知道在哪儿搓麻将呢，她才懒得管我！”老男人打了个酒嗝继续说，“依依，卢叔今晚喝了酒，开不了车，今晚就在你这儿睡吧。”
听到这话，我紧紧我握起了拳头；这老混蛋要敢进来，我特么弄死他！

第11章  暴打老男人

电话那头的老男人，似乎有些迫不及待，在外面不停地按喇叭。
白姐挂掉电话，特慌张地说：小志，你快躲起来，不要出来，姐一会儿就让他走。
我瞪着眼，拉着脸，愤怒无比地问她：那男人是谁？你跟他是什么关系？！
她一边穿衣服一边说：小志，你别孩子气，听姐的话好吗？
“回答我，那个老男人是谁？！”我咬着牙，眼睛都红了。
“小志，姐求你了，你不要问了好不好？”
“你不说，我就不躲，他敢进来，我弄死他！”那时候，我真的想杀人！
她似乎被我吓到了，手都在不停地哆嗦，我似乎也猜到了，她应该是被包养了；但又不太确定，就问她说，“你被他包养了是吗？你图他什么？钱吗？你很爱钱是吗？！”
她慌张地摇着头，眼泪哗哗往外流；“小志，不是的，姐不是你想的那样的，姐有姐的苦衷，你就听姐一次好吗？躲起来，权当是帮帮姐！”她话没说完，外面那个混蛋就开始砸门，嘴里还骂骂咧咧的，说你他妈磨蹭什么？！
我看她吓成那样子，又觉得她挺可怜的，或许我不应该这么逼她，或许她真的有不得已的苦衷。我就说：“你把这屋灯关了吧，我不出去。”
得到我的回答，她很感激地看了我一眼，然后关上灯，带好门就出去了。
我倒在床上，特别无助地抓着被子；犹如一个偷情的小男人，被人当场捉奸一样，不敢说话，不敢喘息，只有无声的眼泪，一点一点往外流。
客厅的门开了，那个老男人骂骂咧咧进来说：妈的，怎么这么久才开门？你这屋里是不是藏了男人？！
“卢叔，您真的喝醉了，我哪里敢藏男人啊？”白姐哄着她，一个劲儿赔笑。
“没藏男人？呵，那我可要好好检查检查！”说完，我就听见隔壁卧室的门开了，白姐就一个劲儿说，“真没有，我又不是那种随便的女人。”
那男的骂了一声“草”！又说最好没有，如果让我找出来，你就等着吧！
说完他们又开了厕所的门，发现没人后，那混蛋还不死心，竟一步一步朝我这边走了过来。
我猛地从床上站起来，握着拳头站在门后；如果他敢进来，我保证一拳打死他！
“刚才我看这屋里亮着灯，你给我打开！”老男人醉醺醺地说着，很不高兴。
“卢叔，您怎么变得这么多疑了？说了没人，您偏不信；要再这样，依依可生气了！”白姐说这话的时候，我明显感觉到，她在心虚。
“打开！”老男人不容置疑地说着。
“要开你自己开，我不管！就没见过您这么欺负人的！”白姐一下子就哭了，声音楚楚可怜。
看白姐流泪，那老男人随即一笑说，“呵呵，依依啊，别哭，叔叔跟你闹着玩儿呢；你这小丫头，胆子可真小，不过叔叔就好你这口儿！”

白姐没搭理他，似乎在往客厅那边走；老男人也赶紧跟了上去，脚步声越来越远。
那一刻，我暗暗舒了口气，松开拳头的时候，手都麻了，后背一层冷汗。
可是我不敢松懈，那混蛋这么晚来这里，肯定是要对白姐图谋不轨。
如果是放在以前，我可能会选择忍让，做缩头乌龟。
可现在不一样了，白姐爱我，我又怎能忍心，让她在我眼皮子底下，被别的男人欺负？
我特么是个男人，是白姐的男人！谁要敢动她，我他妈撕了他！
压着心里翻江倒海的情绪，我轻轻把门开出一道缝，客厅里的声音，瞬间就传了过来。
“卢叔，您都多大岁数了？还喝这么多酒，一点都不爱惜自己的身体。”白姐很关心地说了他一句，这本身没什么毛病。可那混蛋立刻吼道：“你他妈敢说我岁数大？老子岁数大了也照样弄死你！”
“叔！您真喝醉了，净说些醉话，依依很不爱听。”白姐故作生气道。
“不爱听？呵！”那男的冷笑一声，“你个小野种，老子就是要弄死你，今晚就要干！你他妈也别给我装纯，如果不想他出事，就乖乖伺候我！”
白姐似乎真的生气了，但还是控制着情绪说，卢叔您不要这样，我是您从小看着长大的，您在依依心里，就跟父亲一样；那时您对我那么好，依依真的拿您当父亲看的。
老男人却迫不及待说：少他妈废话，白依依，我不强迫你；你就说让不让我干吧，如果不让，老子这就走；但是你爸那边，我可就不敢保证了！
“卢叔，不要！您曾经跟我爸关系那么好，您不能这么绝情！”白姐一下子就哭了，她似乎真的有难言之隐。
“那还犹豫什么？过来，过来让叔叔摸一摸。”那混蛋很恶心地笑了一下，接着又说，“依依你知道吗？你长得太好看了，胸这么大，真他妈银荡！看着就想干！”
“卢叔，不要，您不要这样！！！”白姐尖叫一声，那老男人似乎对她动手了。
“别他妈叫，你个小野种，长这么漂亮，天生就是个卖的货！快，快给叔叔弄一下，叔叔爽了，你那该死的爹就安全了！”他喘息着，那声音让人作呕。
白姐不停地挣扎，还带着压抑的哭声；我紧紧靠在门口，牙齿都快咬碎了；我要出去吗？白姐不让我出去的。而且我听出来了，那混蛋手里，似乎有白姐父亲的把柄。
这老混蛋真他妈坏，竟然拿白姐的父亲要挟她，他妈的，他真该死！这世上，怎么会有这么恶心的男人？！
客厅里，白姐的哭声，就像刀子一般扎着我的心脏；我恨不得冲出去，剁了那混蛋！真的，我特别想杀了他，就算被警察枪毙我也愿意；为了她，我可以去死！
可是这世间，还有很多比死更难的事；就如现在，如果我真动了他，或许就把白姐的父亲给害了。可我就能眼睁睁地，看着白姐被他糟蹋吗？我他妈是个男人啊！
“啪！”一声清脆的耳光。
“你个小野种，再挣扎，老子打死你！”
“不要…卢叔，我求求你了，您放过我吧……”白姐哭得歇斯底里。
那一刻，我实在忍不住了，他妈的，他竟然动手打了白姐？我他妈活剥了他！！！
我猛地冲进客厅，跑到沙发前，一把抓住那混蛋的头发，用力往后一扯，然后疯了一般对他拳打脚踢。
我什么都不顾了，就要弄死他，欺负白姐的人，都得死！
他像个肥猪一样，被我打得滚来滚去；我摸起茶几上的花瓶，狠狠砸在了他脑袋上；他抱着脑袋，跟我求饶说：别打了，别打了！我是混蛋，我是王八蛋，我不碰依依了，再也不碰她了……
“晚了！”我吼了一声，抓起地上的陶瓷片，对准了他的脖子。
那时候，我真的什么都不怕了；我的母亲，得的是恶性肿瘤，根本活不了多久了；所以我了无牵挂。如果非要说还有值得牵挂的人，那就是白姐；我希望我杀了人之后，她能好好的，好好活下去……
含着眼泪，我对着他的脖子就要划，可白姐却一下子抱住了我：小志，不要，不要做傻事啊！
“你放开我，我必须弄死他！”我吼着，想甩开她，可她死死抓着我胳膊，不停地哀求我说，小志你不要这样，你要出了事，姐也不活了！
就在这时，那混蛋突然从地上爬起来，屁股尿流就往外跑；我要追，白姐却抱着我的腿，“小志，不要做傻事啊！千万不要啊！！！”
我闭上眼，浑身不停地在颤抖；那混蛋跑到外面，朝我大声喊道：你他妈的有种别走，我今天不弄死你，老子就不姓卢！

第12章  逃离

那老男人跑了，应该是找人去了。
白姐慌张地推着我说：小志，你快走，去你们学校里躲着，不要出来知道吗？
我抓着她的手说：“姐，我不走，我就在这里等着，那混蛋要敢回来，我弄死他！”说完我就去厨房找菜刀，为了白姐，老子豁出去了！


她见我要拿刀，直接吓哭了，双臂紧紧搂着我，把我往厨房外面推；“小志，姐姐求你了，不要做傻事，你还这么年轻，将来的路那么长；为姐这样，真的不值得！”她哭得厉害，嗓子都快哑了。
我说姐，我不怕，为了你我什么都不怕；让他来好了，在这世上，只要有我在，就没人能欺负你！
她捧着我的脸，近乎乞求地说：小志，不要这样；你根本不知道那人有多坏，他什么事都干得出来，姐不希望你有事，姐只要你好好的！
见她这样，我真的好心疼，我说如果我走了，你怎么办？那混蛋可能还会回来，他要找不到我，指定拿你撒气。姐，我不走，我不能丢下你不管。
“那姐也走，咱们一起走！”她咬了咬嘴唇，转身就去卧室拎包，又去卫生间洗了把脸，拽着我就往门外跑。
路上，她把车子开得飞快，还时不时地看一眼后视镜，怕的厉害。
我看着她，心里特别内疚，不是因为我打了那男人闯了祸，而是我王小志，作为一个男人，却没能力保护自己心爱的人，害的她连家都不能回。
摇下车窗，凉风吹在脸上，我告诉自己不要哭，可眼泪还是流了出来。
她看我哭，以为我害怕了，就伸手抓住我的手腕说：“小志，你不要害怕，有姐在，无论付出什么代价，姐都不会让你受伤害，谁也不行！”她的语气特别坚定，仿佛下了某种决心。
本来我不害怕的，她这么一说，我顿时害怕了；“姐，我没事，我谁也不怕；还有，不要去找他，更不要求他做什么；如果你跟了那混蛋，我会恨死你！”
“嗯，姐不找，你别多想。”她突然笑了，然后摸着我脑袋说：大男人，不许哭！
我擦擦眼泪，压着喉咙的哽咽，也笑着跟她说：姐，对不起啊，我给你闯祸了。
她摇摇头，长舒了一口气说：小志，不要说对不起，永远都不要跟姐说这话，明白吗？
我点点头，她没怪我，我稍稍松了口气。
“小志你知道吗？姐长这么大，你是第一个为姐男人的人；姐高兴，特别高兴！”她说着，似乎想起了一些伤心的往事，眼神有些忧郁，让人心疼的厉害。
“小志你知道吗？姐是私生女……”说到这里，她猛地又哭了，声音哽咽着，有些说不下去了。
我忙拍着她后背说：姐，不说了，把那些伤心的过去都忘掉，咱们从新开始；你现在有我了，我会疼你、爱你、护着你，我能给你一个幸福的将来，姐你相信我吗？
她转过头，特别深情地看着我，我想如果不是在开车，她一定会扑在我怀里；最后，她忍住了眼泪，很认真地点点头说：姐相信！
后来我们把车开到了工河大桥，那里离工大很近，河两边还有人工沙滩。
她跳下车，长长舒了口气，月亮倒映在水面上，静静的，格外美丽。
可这种美丽、这种宁静，又能持续多久呢？
那混蛋一定不会放过白姐，或许明天，或许后天，白姐逃不出他的掌心。但如果白姐离开这里，一走了之的话，那混蛋肯定一点办法都没有。可是她会走吗？
我哈了口热气说：姐，咱们接下来怎么办？
白姐转过身说：你不要担心姐，他今天是喝醉了，才敢这样的；明天酒醒了，他肯定不会了。
“为什么？”我不太相信，毕竟那混蛋手里，还握着白姐的把柄。
“因为啊，呵！他不会跟钱过不去的，否则他早就动姐了。”
“姐，你会给他钱吗？”
“不只是姐，还有姐的爸爸，都会给他钱。”白姐说着，眼睛里微微一缩，我知道她心里特别恨。
我心里又何尝不恨？那种混蛋、寄生虫，他真该死！可是白姐却一点办法都没有，因为那个把柄，直接关系到她父亲。
有些话，我知道自己不该问，因为即便问了，我也帮不上什么。但最后，我还是问了：姐，那个把柄是什么？能告诉我吗？
她摇摇头，皱着眉说：你还是个孩子，姐不想让你跟姐一起，去承受那些烦恼；姐只要你开开心心的，好好上学，你明白姐的心吗？
我失落地点点头，早就知道她不会告诉我了；因为我什么本事都没有，告诉我也顶不了屁用！
后来我们回了车里，她打开空调，又问我冷不冷？还把大衣脱下来，给我盖在身上。我感动死了，她为什么要这么好，为什么要这么完美？
我抓住她的手，她靠在椅背上看我。
她真的好漂亮，我甚至觉得，她就是上帝派来的天使，在我人生最艰难的时候，突然降临到我身边，给了我温暖，给了我生活的希望。
第二天，我被她叫了起来，她从包里，掏出一把钱塞给我，大约有三千多。“姐，你这是干什么？我不缺钱，上次你给我的两万，我都没动。”我赶忙推辞，她却故作生气说：给你你就拿着，像你这么大的孩子，正是花钱的时候。
我说我不要，她这钱也来得不容易；我还记得年前，她亲自去工地打广告，又辛苦又危险的。
她说这钱你必须拿着，实在不行，你就拿这钱去学车，考个驾照什么的。
我不好意思说，考那东西干什么？我又买不起车。
“傻蛋！”她敲了一下我脑袋说，“等毕业了，姐给你买一辆好不好？”
“别！我不要……”我被她吓到了，车那么贵，打死我也不能要，更何况她那么不容易，那混蛋还一直讹她的钱。我就说，你要这样，我生气！
她捂着嘴，“扑哧”一笑，“好，姐不给你买行了吧？不过驾照一定要考的，等将来你毕业了，可以开姐的车，接姐上下班对吧？姐最讨厌开车了，累死了。”
她说着，伸手将钱悄无声息地塞进了我兜里；我被她搞的，实在不知道该说什么好。
早晨她开车把我送到了学校，下车的时候，我还是有些担心，就问她真的不要紧吗？如果那混蛋找你事儿，一定打电话给我！
她一笑说：“快下车吧，姐没事，只要酒醒了，他就不会那样了；要不然…要不然姐的第一次，也不会是你的，对吧。”她害羞了，脸颊带着红晕，都不敢看我。
我说姐，那你照顾好自己，如果有麻烦，第一时间给我打电话！
“嗯，保持联系！”她把手放到耳边，做了个打电话的动作；然后摇上车窗，踩着油门就走了。
我站在校门口，目送她离开；虽然她那样说，但我心里还是挺担心的；可能爱一个人，就是这种心情吧；见不到的时候，总是患得患失，生怕对方出事。
回到学校，我就开始准备补考的事情；因为去年期末考试没参加，所以接下来必须努力。下午的时候，我去驾校报了名，白姐让我考驾照，这事儿也不能耽误。
报完名，我想给她打电话，虽然才分开了半天，我就止不住想她了。
可电话打过去，她直接挂掉了；当时我心里一沉，以为她出了事。
我想再打，她却回了条短信说：开会呢，晚点说。
我长舒一口气，她没事，是我多心了。

第13章  白姐出事了

回到宿舍，我给家里打了电话。
母亲说她身体挺好的，让我不用担心，还嘱咐我说，打工的时候，别把学业耽误了。
我点点头，心里挺开心的，感觉家里那些阴霾的日子，全都过去了。我就嘱咐母亲，让她该吃吃、该花花，不要担心钱的事。毕竟再有半年，我就大四实习了，到时候就能赚钱养她了。
听我这么说，母亲却哭了，她说对不起我，不但没给我什么，还成了我的累赘。我咬着嘴唇，压着眼泪说：妈，你说什么呢？我是您儿子，孝顺您是天经地义的，以后这些话，不许再说！
她不说了，就让我好好上学，照顾好自己，别太累了。挂电话的时候，我突然想起一个事，就问母亲：妈，这些日子，他回去了吗？
电话那头，母亲犹豫了一下：过年那两天回来了，不过又走了。
“那他管你要钱了吗？你不要给，一分钱也不要给！”我咬牙说。
“小志啊，你知道的，妈这病，就是个无底洞，花不了那么多钱……”
“你给他了？！”我突然吼了出来，牙齿咬得咯咯响。
我妈沉默了，最后说：给他拿了5000，不算多；这些日子他瘦了，还得了糖尿病，挺可怜的……
我生气说，他就是死了，你也不要管！你忘了他是怎么对咱们的了吗？你让他去死，让他死在外面！
“小志！他毕竟是你……”我妈想劝我，我立刻打断她，“什么都不要说了，那个混蛋，你别去管他！”说完我直接挂了电话，手气的发抖。
下午的时候，我去图书馆自习；一开始学不到心里去，脑子里老想着白姐。但又不敢给她打电话，我知道她忙，怕打扰她。
后来沉下心，我就能学进去了；其实我学习特别好，每年都拿奖学金，脑子也很灵活。那天我一直学到图书馆关门，这才收拾东西往宿舍走。
当时将近夜里十点了，我想这时候，白姐肯定回家了吧。走在路上，我特兴奋地掏出手机，想给她打过去；但又一想，这个坏女人，一天了都没给我打电话，凭什么我先给她打？
年轻人总带点小脾气，我也不例外；我就没打，倒要看看，她何时才能给我打过来？！可那晚，我躺在床上，紧紧握着手机，一直到了夜里１２点多，她仍旧没给我来电话。
我心里特憋屈，我那么爱她，心里时时想着她；可她连个电话都不给我，她爱我吗？在乎我吗？
后来我生气就睡了，看谁先着急！
第二天上完课，我着急了，最实在忍不住，就把电话给她打了过去；可电话那头却说：“您所拨打的电话已关机。”当时我一下就慌了，特别担心她，总感觉她出事了。后来转念一想，她是不是手机没点了？我是不是太多疑了？
但不管怎样，我都想联系上她，那时我真的特别想她。
她电话关机，我就不停地打；我甚至想打车去她那儿，看看她到底是不是出了事。
可白姐叮嘱过我，让我这段时间不要出校门；毕竟得罪了那个老男人，他记恨着我呢。
直到中午的时候，我实在忍不住了，就违背了白姐的意思，打了辆出租车，直接去了她别墅。
在车上，我并没报多大希望能见到她，毕竟她要上班，还挺忙的。
可下车后，我竟高兴地看到，小院的门是开着的，她竟然在家。
我高兴地跑进去，没出声，想给她个惊喜。
进了客厅，我听到卧室里有动静，她一定是在里面。
我悄悄摸进去，嘴角还带着坏笑，迈过玄关，我突然冲过去，一下子抱住她后背说：“大坏蛋，怎么不给我打电话？你不爱我吗？一点都不想我吗？”
当时我还没反应过来，怀里这人就猛地一挣，回头给了我一巴掌，脸上顿时火辣辣的疼。
我捂着脸，呆呆地说：小茜？！
她举着手，愣在那里说：王小志？！
“你怎么会在这里？”我们俩几乎异口同声。
然后我没说话，因为我和白姐的事，别人都还不知道；而且小茜，似乎对我有那种意思，我不好在她面前承认。
还是她先开口说：“王小志，你来这儿干嘛？莫非你跟我姐……”她似乎猜到了什么，脸上带着隐隐的失望。
我知道这种事情瞒不住，就点头说，“嗯，我跟白姐好上了，我喜欢她，她也挺喜欢我的……”
小茜呆呆地看着我，张了半天嘴，那样子挺委屈的；最后她红着眼说：“我早就猜出来了，那天唱歌，我就猜到了；原来我还不信，现在信了……”
她苦笑了一下，摇了摇头，看我的眼神挺失望的；后来就不说话了，手里拎了个袋子，在往里面装衣服。
她这样，我挺难过的；但我和白姐在一起，那是天经地义，这没什么见不得人的。我就岔开话题说：对了小茜，你来白姐家做什么？为什么要收拾衣服？
小茜低着头，一边收拾衣服，一边冷冷说：白姐住院了，我回来给她拿点东西。
“住院了？怎么回事？！”我被惊了一下，赶忙抓着她肩膀问。
小茜愣愣地看着我，突然哭着扑进我怀里：我姐被人打了！
我脑子“嗡”地一下，后背一下子靠在了墙上。
一定是那混蛋，一定是的！除了那姓卢的老男人，还会有谁会干这种畜生不如的事？！
我咬着牙，紧握着拳头说：白姐现在怎么样？她在哪家医院？告诉我，我要见她！
小茜哭着说，白姐没事，只是、只是……
“只是什么？！”我都快疯了。
“只是她的腿被打断了，不过已经接上了，医生说没大碍，休养几个月就好了……”
我推开小茜，一屁股坐在床上，感觉整个世界都在天旋地转；白姐那么好、那么善良，他妈的那混蛋也下得去手？！
那一刻，我出奇的冷静，似乎脑子里只有两个人，我和那个姓卢的男人；他伤害了白姐，还打断了她的腿，这是血仇，我必须得报！
“小茜，打白姐的人，姓卢是吗？”我冷冷地问她。
“你…你怎么知道？”小茜很吃惊地看着我，有些不可思议。
我他妈何止知道，那种猪狗不如的东西，老子都想弄死他！我说：那人是谁？在哪儿工作，告诉我！
小茜似乎被我吓到了，她怕我做傻事，死活不说；我近乎乞求般地去问她，可她却哭着摇头说：王小志，你斗不过他，连白叔叔都拿他没办法，你千万别做傻事啊！
我站起来，特别愤恨地说：那白姐受的欺负，就这么算了吗？
小茜抹着眼泪说：那你就不为我姐想想吗？她现在住着院，你不去看她，却要做傻事，你想让她伤心死是吗？！
我被她骂的一愣，最后特别无奈地松开了拳头，不过这份仇恨，我早已经记在了心里。他妈的，姓卢的王八蛋，老子早晚有一天让你好看！虽然我也不知道，那一天何时到来。
“还愣着干什么？帮我收拾东西！”小茜凶了我一句，我脾气彻底软了下来。
小茜擦擦眼泪，从柜子里拿出个行李箱，我们往里面装了些衣服；后来又去厨房，她买了很多水果，让我洗干净了装起来给白姐。
我在那里洗水果，小茜在旁边做饭；她买了很多菜，还有鸡肉；但看她做饭的样子，挺笨的，应该没怎么下过厨。
我问她做饭干嘛？
她说白姐身子弱，她炖个鸡汤给姐补营养。
我说行了，你别忙活了，我来吧。她愣愣地看着我：你会做饭？
我都没理她，拿着刀很娴熟地把鸡切好，又在厨房找了些调料撒进去，然后很精心地控制火候。
鸡汤出锅的时候，一股浓郁的香气飘来；小茜贪婪地吸了一口，眯着眼说：王小志，没看出来，你还真有一手！

我不想说话，快速把鸡汤装到保温盒里，深吸了一口气，压抑着眼泪说：走吧，去看白姐。
我拎着行李箱出门，小茜跟在后面；滨河的凉风吹来，我鼻子一酸，眼泪差点出来。
一想到白姐躺在医院里，还受了那么重的伤，我心里就说不出的痛。
当时我好恨自己，恨自己无能，恨自己屁都不是！
我的爱人，我的白姐，我该如何拯救你？

第14章  老男人的身份

到医院的时候，我站在病房门口，迟迟不敢进去；因为我害怕看到白姐受伤的样子，我怕自己哭出来，惹得白姐也跟着伤心。
后来白姐说，她也不愿我看到她狼狈的样子；她只想在我心目中，保持最美的形象。
“别愣着了，进来啊！”小茜推开门，使劲拽了我一下。
“哦，好。”我深吸一口气，尽量不让自己情绪失控。
进了病房，一股淡淡的药水味，还夹杂着苹果的香味。
白姐靠在病床上，嘴里啃着苹果，头也不抬地说：小茜，给姐带苹果了没？上午买的我都要吃完了。
我放下行李箱，呆呆地看着她；她身上盖着被子，脑袋上缠了一圈纱布，眼眉处有点伤，被创可贴盖住了；我以为她会被打的很丑、很惨，却没想到她现在这样，挺可爱的。
小茜放下行李箱说：姐，别光想着吃，你看看谁来了？
她抬起头，目光转向我，足足愣了两秒钟，突然掀起被子把头盖住说：小茜你干嘛把他带过来？成心看姐出丑是不是？！
她真的太可爱了，跟个孩子似得，单纯的让人心疼。本来我以为，见到她我会哭的一塌糊涂；结果她这么神经大条，倒弄得我哭笑不得。
我说行了，别捂着了，生病了也不老实！
“不要你管，你走，不请自来！你脸皮怎么这么厚？！”
“姐，别闹了行吗？都多大了还耍脾气？”我隔着被子，摸了摸她脑袋。
“姐就闹、就闹！”她说着，又哭了，“姐现在这样，都不美了，姐好丑的对不对？”
“哪里丑了？特美，怎么看怎么美！”我哄着她，女人都喜欢听好听的。
“那个……”小茜脸色不大好，似乎挺尴尬的，就说，“姐，你们聊，我去趟洗手间。”还不待我们回答，她就跑出去了。
白姐这时候，从被子里掀开一条缝说：小茜她……该不会吃醋了吧？
我说姐，你想多了，我跟小茜又没什么，满共没见几次面，她吃哪门子醋？
“呵，没良心的男人，到处拈花惹草；如果真是你惹小茜不高兴，看我怎么收拾你！”她蒙着个大被，还威胁我。
我笑了一下，从行李箱拿出碗来，又打开保温杯说：差不多行了，赶紧出来吧，多热！
她却说：“姐不出去，才不让你看姐出丑的样子！”可刚说完，她鼻子嗅了嗅，就立刻问，什么东西这么香？
我盛了一碗鸡汤，端到她被子缝的地方说，“鸡汤，要不要喝？”
她沉默了好一会儿，似乎还在犹豫，最后肚子“咕噜”叫了一声，她赶忙解释说，“哎呀，苹果吃多了，有点反胃，我可不是饿的哦！”
我顺着她说：嗯，正好喝点鸡汤暖暖胃，快出来吧。
她这才掀开被子，脸都被捂红了，小嘴微微抿着，特羞涩地看了我一眼，伸手就把鸡汤拿了过去。
我坐在床边，抽了长纸巾递给她；她喝了一口，突然说：哇，太好喝了，从哪个饭店定的？
我白了她一眼说：我给你炖的，想喝的话，我天天给你炖。
听我这么一说，她立刻改口说：“哼！味道一般般吧，勉强能喝。”
我都被她气笑了，她怎么能这么可爱？那时我真的猜不透，她到底是个怎样的女人。有时成熟的近乎无情，有时又单纯地像个孩子。
她轻轻吹着碗里的热气，小嘴一张一合地喝着鸡汤；我轻轻掀开被子，她的左腿打了石膏，右腿青一块紫一块的。原本白皙无暇的美腿，竟然被摧残成了这个样子。那一刻，我的心就像在钢钉上滚一样，痛！却不敢出声。
她似乎意识到了我在看她的腿，就立刻把被子盖住说：“我没事，医生说没事，都是小伤。”说完她朝我笑，我知道她怕我伤心。
我深吸了一口气说：嗯，姐你好好养伤，没什么大不了的。
“对，谁还没受过伤啊？！”她倒反过来安慰我。
我对着她笑，心却在滴血。
这个仇，我等不了那么长时间了，今天就要报！
我哄着她，陪她说说笑笑，她可真能吃，一大桶鸡汤，都快被她喝干净了。
“这真是你炖的啊？”她突然傻傻地问了一句。
“不然呢？”我白了她一眼。
“呵！凑合吧，明天再做点，让小茜带过来，你就不用来了。”她骄傲死了，就是不愿夸我。
我就问她为什么？为什么不让我来？

她努努嘴，把头低下说：卢叔一直在找你，小志，听姐的，在学校里呆着不要出来，更不要来找姐；今天这是最后一次，一会儿你赶紧走吧。
听到这个混蛋“卢叔”，我肚子里的火都跟着往外冒；“姐，这事儿不能就这么算了，你放心吧，我有数！”
“小志，你听姐一次好吗？”她突然拉住我的手，近乎乞求地说，“这事我爸出面了，那混蛋不敢再拿我怎么样了；倒是你，他可不会放过你；小志，你就听姐的话吧；不然…不然姐再也不理你了！”
她似乎真的生气了，眉头紧皱着；我点点头说：姐，我知道了，我听你的，我现在就走。
站起身，我刚要离开，她却猛地抓住了我的手；我转过头，她看着我，眼睛里满含不舍，我知道她想让我多陪她一会儿；可她又松开了，把头转向一边说，“回学校吧，照顾好自己。”
“嗯，姐，你也要开心点。”说完我就出去了。
出了病房，我看到小茜正坐在走廊的椅子上，我过去说：“小茜，白姐的事，你应该知道一些吧？”
她抬起头，不太开心地看着我，点了点头，没说话。
“那你告诉我，那个卢叔是什么人，还有，他手里到底有什么把柄？”我忍着愤怒，尽量平静地问她。
“小志，这件事你不要搀和，你根本管不了，反倒会害了自己……”小茜颤着嘴唇，没有要告诉我的意思。
“既然我是白姐的男朋友，我就有权利知道；你放心，我绝不冲动，好吗？”
小茜看着我，似乎在犹豫，我说算我求你了，我的爱人被人欺负，我不能连对方是谁都不知道，这对我不公平！
她手抓着椅背，很艰难地闭着眼说：那人叫卢强，是白城银行的副行长。
“那个把柄是什么？告诉我！”我立刻问她。
“对不起，这件事因为牵扯到白姐的爸爸，所以不能说。”小茜语气决绝道。我说连我都不能告诉吗？她摇摇头：不能！
“为什么？我可是白姐的男朋友啊！”我抓着她肩膀，特想知道那个把柄到底是什么，因为只有这样，我才能想办法帮白姐。
“没有为什么，事情太大，我信不过你！”小茜冷冷说。
我挺生气的，就问她为什么信不过我？她立刻反问我说：我们很熟吗？你跟我们才认识几天？我们了解你吗？谁知道你会不会出卖我们？！
我说我怎么可能出卖白姐？！
“呵！谁知道？！”她冷笑了一下，起身就回了病房。
我靠在医院的椅子上，心情挺失落的；她说得没错，我们才认识几天？她怎么可能告诉我那么大的事？我想白姐不愿告诉我这些，可能也是信不过我吧……
所以我要证明，我要让她们知道，我王小志值得信任，靠得住！
白城银行的副行长，办公地点应该在财富大街的银行里吧？
想罢我就出了医院，可刚到门口，却被人盯上了。
当时有几个长发青年，大冬天还敞着胸膛，露着纹身；我在前面走，他们就跟在我后面。
意识到不好，我撒腿就要跑，可前面突然窜出来两个人，一把按住了我脖子。
我拼命挣扎，嘴里不停地呐喊着：你们是谁？你们要干什么？！
可下一刻，我的腰瞬间凉了半截。
“再捅一刀！”身后一个人冷冷说。
“真弄死啊？”另一个人有些犹豫。
“弄死！”那人斩钉截铁说。
就在这时，我猛地转身，张牙舞爪地向前踹了一脚；那握刀的人，被我踢得一个趔趄；我捂着腰，拼命地跑、拼命地跑……
血在地上，划出了一条长长的红线……

第15章 沙滩

我想一定是那姓卢的混蛋干的，他说过要报复我，恨不得我死！
我拼命地跑，在大街上横冲直撞，脑袋开始发飘，裤子黏黏的，血沿着裤脚往下流。
路边开始有人喊：“杀人啦、杀人啦！”好多车都停了下来，一个劲儿地按喇叭。
后来我脑袋一沉，扑在地上睡着了……
再次醒来，已经是两天后了。
“王小志，你醒了？！”小茜激动地抓着我胳膊，眼睛红红的。
我抿着干涩的嘴唇，病房里一股刺鼻的药味；“小茜，你怎么在这儿？”
她给我掖了掖被子说：“那天你走后，白姐不放心，怕你做傻事，让我跟着你，劝劝你。可我一出来，你就……”她说不下去了，捂着嘴，眼泪就流了出来。
听到这话，我赶忙问她：小茜，你没告诉白姐吧？我受伤的事，你千万别跟她说！
“我又不傻，白姐那样，我怎么能让她担心？！”她哽咽着，擦着眼泪说：你好好养病，白姐就在隔壁病房，但她不知道你，你也不要瞎转悠。
“嗯，谢谢你小茜！”我点点头，脑袋还是轻飘飘的。
小茜拿起我的手机，我们互留了电话；她站起来说，我去隔壁看看白姐，你有事就给我打电话，发短信也行。说完她就走了，我木木地凝望窗外，拳头不自觉地攥了起来。那时我感觉命运特不公平，我和白姐相爱，却爱的那么艰难；每个人都能轻松拥有的爱情，在我和白姐这里，却成了奢侈。
我知道，只要那个混蛋，手里握着白姐的把柄，我和白姐就永远不可能在一起。所以为了她，也为了我，我必须做点什么；最起码的，我应该知道那个把柄是什么。
既然白姐和小茜不愿告诉我，那我只能找那个姓卢的混蛋！
接下来的几天，都是小茜在照顾我；白姐也给我打电话，我骗她说自己在学校，她就不停地嘱咐我，让我千万别出校门，也不要去找她。
她可真是个傻女人，我们只有一墙之隔，偶尔还能听见她和小茜哈哈大笑；那时我特想过去，跟她们一起聊聊天；但我不能，我不可以让她伤心。
出院那天，我身子还有些虚弱，小茜一直把我送上出租车，才放心地挥挥手说：到了学校，好好学习，什么都别想，白姐…白姐天天担心你，就怕你做傻事，你可不要让她失望。
我对着她笑了笑说，“照顾好白姐。”就让司机开动了车子。
回学校后，我加紧复习，毕竟学业也挺重要的，白姐和母亲，都期盼着我能顺利毕业。补考那天，白姐还给我打了电话，让我好好考，她对我特有信心。
我就故意说：姐，如果我考得好，有什么奖励吗？
她坏笑了一下说：小坏蛋，你想要什么奖励？姐给你买个笔记本电脑好不好？现在大学生都用这个，挺流行的。
我说不要，我想要你，我去找你好不好？或者你来找我。
她似乎害羞了，过了半天才说：姐腿还没好呢，你忍心欺负姐啊？
“哦，是哦！”我挺失望的，她身上还有伤，我竟然还想跟她那样，自己真是个混蛋。
“傻蛋，不开心啊？”她温柔地问我。
“没有啊，挺开心的，能跟你说话就挺开心的。”
“哼！说假话对不对？”她挺得意的，最后特小声地说，“其实姐也挺想的……”
她这是个妖精，我本来都不想那事儿了，她这么一说，我又想了；她嘻嘻一笑说，等姐腿好了，姐找个机会去找你；这段时间，你老实在学校呆着，哪儿都不许去，也不要跟女孩子接触，知道了吗？！
我心里一甜，她竟然怕我找别的女生；我就说你快点好，我要憋急了，保不齐就找个女同学呢；我们学校，喜欢我的女孩子可多了，有几个感觉还蛮不错哦！
“你！”她被我气到了，骂了我一声“王八蛋”就挂了。
我真是高兴死了，她竟然还会吃我醋。
后来补考挺顺利的，各科成绩都90分以上。
补考完，我身体也恢复的差不多了，是时候出动了。
第二天上午，我怀里揣着钢管，挤上公交，就去了财富大街。
这里是白城最繁华的地段，很多有名的企业，总部都在这里。
下了公交，很多都市白领在街上匆匆而过，一片繁忙的景象。
曾经，我无数次幻想过，自己毕业后，也能来这里工作，做一名都市白领。
可今天，我来了，却是来犯罪。
站在街边，我心里挺忐忑的，可能第一次干坏事都这样吧，提心吊胆的。
我坐在白城银行对面的公交站里，从早晨一直等到夜里8点多，就在我快要失去耐心的时候，那个混蛋出来了。
他个子不到一米7，身材发福；但穿着西装，头发梳的一丝不苟，腋下夹着公文包，看上去人模狗样的。
见到他的那一刻，我猛地站起来，恨不得立刻冲上去，把他脑浆给砸出来！这个衣冠禽兽，他妈的真该死！
但我不能冲动，因为他身边还跟着一个女人，挺年轻的；穿着职业装、黑丝袜，脸上涂着厚厚的妆，走起路来屁股一扭一扭的，浑身散发着一股骚味。
他俩同时上了一辆车，我赶紧在路边打的；钻进车里，司机问我去哪儿？我说跟着前面那辆奥迪，那是我同事的车，我们约好了一起吃饭。
司机点点头，开着车就跟了上去。
我坐在车里就想：大晚上的，这对狗男女在一起，肯定不是干什么好事。
不过这样也好，他们越是干那种事，就越见不得人，我就越好下手。
车子渐渐驶出市区，司机就纳闷地问我：小兄弟，你们这是吃哪门子饭？怎么跑到郊区来了？
我立刻笑说，去农家院，市里的饭都吃腻了，换换口味。
司机笑着摇头说，有钱人就是不一样。
车子一直开到工河大桥的沙滩上才停下，司机问我怎么了？我说等等看。
等了一会儿，那混蛋的车仍旧停在那里，貌似还熄了火；我就付了车钱，让司机回去了。
我躲在暗处，心里挺纳闷的，这混蛋来这里是什么意思？难道他们想打野？！
想到这里，我不禁有些兴奋；手里握着钢管，我悄悄摸了过去。
夜晚的工河沙滩，几乎没什么人，毕竟现在是冬季。
靠近车门的时候，我听到了里面的叫声。
“哎呀，每次刚来感觉，你就完事儿了，真没意思！”那女的似乎不太满足。“宝贝儿，你等我，一会儿缓过劲儿来，哥哥给你来个持久战。”卢强这混蛋坏笑着，他似乎挺爽的。
“你可得了吧，弄两下就行了；你赶紧回去，省的你家那母老虎怀疑！”
“没事的，她也不是什么干净货，指不定在跟哪个小白脸爽呢；哥哥这婚姻，早就走到头了，我要不是怕她爸，老子早跟她离了！”
“呵，这话你都说了多少遍了？离离离，也就嘴上说说，你要再不离，我可不跟你这样了；人家年纪轻轻的，还想嫁人呢！”那女的似乎有些生气了。
卢强立刻说，别啊宝贝儿，你给我点时间，我保证跟她离。
那女的又说：你跟她离可以，但家产不能给她，我可不想一进门就住个穷窝。
卢强呵呵一笑，“宝贝儿，我还能缺了你钱不成？你可别忘了，咱手里可靠着一颗摇钱树呢！”
那女的就笑骂说：“你也够坏的，白行长对你那么好，你却那样整他，你就是个十足的混蛋！”
听到这里，我浑身一惊！
白行长？难道这人就是白姐的父亲？！

第16章  暴打卢强

站在车门前，我紧握着钢管，虽然心里有万千怒火，但我极力克制着自己。
里面那女的又说，这颗摇钱树，你可得靠住了；上次你打了白行长的女儿，差点把财路给毁掉；你说你怎么这么笨？好好的你打她干嘛？
卢强赶紧解释说，宝贝儿你不知道，那白依依可不是什么好货，她勾引我、求着我跟她上床，还让我娶了她，你说我该不该打她？除了宝贝儿你，我卢强谁也不娶！
“呵，确实该打！”那女的冷笑了一声说：这骚货还挺会算计，你娶了她，就成了一家人；这样你既不能威胁她们要钱，还保了她父亲，想的可真是周到啊！
“嗯，宝贝儿，你就放心吧，我卢强可不是那种见色眼开的人；只要你踏踏实实跟我，我保证不跟任何女人发生关系！”
“嗯，强哥我爱你，你对我最好了！”那女的立刻嗲嗲说，强哥你下面行吗？人家还想要！
卢强有些窘迫地说，宝贝儿你再等一下，我抽根烟，抽根烟缓缓就硬起来了。
“那你去外面抽，别在车里，呛死了！”
“好好，我出去抽，你等我！”
不一会儿，车门开了；卢强光亮头发刚露出来，我一钢管就抡了下去。
他惨叫一声，那女的立刻问他怎么了？！我猛地拉开车门，直接把卢强拽了下来。
那女的光着身子，手忙脚乱地想去翻手机报警；我伸手抓着她的腿，直接将她从车里扯了出来。
她被吓坏了，浑身一丝不挂地蹲在那里；卢强爬起来想跟我打，我一棍子甩在他脸上；那女的还想往车里跑，我冷冷说：想报警是吗？你随便，但我敢保证，明天卢强的老婆，就会知道你们干的好事！
那女的身子一抖，赶忙又缩了回来，她蹲在地上，被吓得哗哗尿了出来。
我不理她，直接转身看着卢强；他披着外套，里面却什么都没穿，这俩人真是够可以的。
“卢强，想找人弄死我是吧？弄啊？我就在这里，你弄死我啊？！”我愤怒地吼着，对着他后背一顿乱砸。
“你…你说什么？我听不懂……”卢强吓坏了，他就是个怂包，只会在背后使坏的混蛋！他越是不承认，我打的就越凶；后来他扛不住，直接认怂说：我再也不敢了，再也不敢了；你饶了我吧，我保证不动依依、也不找你麻烦……
我压根不理他，白姐的仇，我的仇，所有的仇恨涌上心头，我几乎想杀了他！
后来我想，如果那天，那女的不在这儿，我真可能会打死他。
“告诉我，你手里握着白叔叔什么把柄？！”我红着眼问他。
“我…我没有，我不知道……”他趴在地上抽搐着，嘴却硬的厉害。
“不说是吧？好！”我举起钢管，对着他的腿，拼命地砸！他打断了白姐的腿，我今天就让他还回来。
卢强惨叫着，疼得他脑袋都钻进了沙里；我手里的钢管都砸弯了，但我没有要收手的意思。
我骨子里并不是个残忍的人，甚至很善良；但人一旦被逼到份儿上，也就豁出去了。
一想到自己差点被他干掉，白姐又被这混蛋打得那么惨，真的，我打断他的腿，简直就是仁慈！
最后卢强实在扛不住了，身体蜷缩了一下，瞬间晕了过去。
那女的抱着膝盖，在一旁哭个不停；我转过身，冷冷地看着她；她立刻慌张说：“你别打我，你让我做什么都行，我保证不反抗……”她说完，还故意把胸露了出来。
妈的，还真他妈骚的没边儿，这种时候还想着干那事儿，看来卢强那混蛋，完全没满足她！
我冷哼了一声，蹲下来看着她说：你好像知道很多事？那个把柄到底是什么？告诉我！
她吓得尖叫了一声，我说别他妈叫！她立刻不叫了，哽咽着跟说：白行长挪用公款，被卢强发现了，这就是那个把柄。


挪用公款？我愣了一下，随即又说：那怎么才能把这个把柄消除掉？是不是把钱补上就可以了？！
她吓得摇头说：如果没人知道的话，确实把钱补上就行了；但卢强手里，有白行长挪用公款的记录，而且他还要挟白行长，以白行长的名义，做了很多坏事。
我他妈的，天底下怎么会有卢强这么厚颜无耻的混蛋？！我心里有气没出撒，握着钢管又对着卢强一顿乱抡。
“你别打了，你要打死了他，白行长就有危险了！”那女的立刻劝我。
“为什么？！”那时候，我对社会，对金融几乎一无所知。
她擦着眼泪，颤着嘴唇跟我解释说：卢强如果死了，上面肯定会派人接他的位置，到时候一查资金有亏空，白行长根本就跑不了；不过现在还好，卢强主管资金这一块，是他一直给白行长压着这事儿的。
听到这里，我浑身顿感无力；卢强不能死，他甚至都不能出什么岔子；因为他一出事，白姐的父亲立马就完蛋了！他妈的，卢强这混蛋，竟然还成了重点保护动物了！
那一刻，我真的有力没处使；本来我以为，只要把卢强打死，白姐这辈子就算解脱了；我即便不能和她在一起，但只要她能幸福，不要再为生活所累，我也就满足了。
可是一切，一切都没我想的那么简单；“人死容易，活着才难”，我终于体会到这句话的意思了。
“会开车吗？”我问她。
“嗯！”她赶忙点点头。
我就把卢强拖到她身边，让她亲吻卢强，然后我掏出手机拍了张照片。
“行了，把他送医院吧，别特么死了！”我冷冷看了卢强一眼，又说：今天的事，你最好不要报警，否则你们俩的勾当，明天就会上报纸！还有，告诉卢强，以后再敢骚扰白姐，我要他的命！
“我知道、我知道！我一定会劝他的，以后保证不会了……”
我没看她，直接转身离开了工河沙滩。
走在工河桥上，凄冷的风迎面吹来，我长舒了一口气，腿不自觉地软了一下。
刚才的一切，简直太疯狂了；我都不敢相信，自己竟然会做出那么愣的事。
认识白姐之前，我在所有人眼里都是老实学生、书呆子、土包子。
可自从认识了白姐，我变得有些疯狂了。
爱情，真的能让人失去理智。
不过幸运的是，今天的结果不算太坏；我既报了仇，还探知到了白姐的难处。最重要的是，就凭我手里的这样照片，卢强那混蛋，以后肯定会对白姐有所收敛；毕竟从他们刚才的谈话中，我听出来卢强有些怕老婆，或者说怕他岳父。

第17章 狗男女欺负我

接下来的几天里，我一直呆在学校上课、学驾照。
但令我没想到的是，在驾校学车的时候，我竟碰到了前女友。
她叫温小美，从小跟我一起长大，一个村的；人长得挺漂亮，最起码在我认识白姐之前，她在我心里是最美的。
几个月不见，她变了，变得风骚了；穿着低胸T恤，露着不算太大的胸部；下身是白色超短裙，恨不得把内内都露出来。
她见我过来学车，挺诧异的，还带着点鄙视；那意思好像是，我一个穷逼，哪里来钱学的车？我也挺恨她的，就冷冷看了她一眼；她心里有愧，赶忙转移了视线。
后来我们就排队练车，她排在我前面；每次下车的时候，她一撅屁股，我都能看到红色的内内。她可真是浪，被男人开发过的女人，到底是不一样，浑身散发着一股骚味。
我们在驾校凉亭休息的时候，她就在旁边不停地打电话。
“老公我爱死你了！”
“老公我们中午吃什么？”
“老公你一会儿开车过来接我。”
……
她打就打呗？还有意无意地看我一眼，他妈的，这女生也是没谁了，都劈腿了还给我装，就跟老子会吃她醋似的。
我心里挺憋气的，一想到她给我带绿帽子，我特么就想打人；她现在还这样，我以前怎么就没发现她这么贱呢？！
后来她去练车了，学的是倒车入库；我压着火气走过去，很随意地看着车屁股说：倒、倒、往左、倒！
“咣当！”
车屁股一下撞在了花坛上。
她赶紧跑下车，慌张地看了看车屁股，又愤怒地指着我：你！
“教练，出车祸了，快过来看看！”教练在远处抽烟，一听出车祸了，撒腿就往这边跑。
“怎么开的车？你眼睛长腚上去了？！”教练扔掉烟头，对她劈头盖脸一顿骂。
我心里真是爽，让你再装，这就是报应！
她被教练骂完，眼睛都红了，走到我身边的时候，特愤恨地看了我一眼：王小志，你真不要脸！
我猛地看向她说：我不要脸？到底谁不要脸！背叛爱情的是谁？背着自己男朋友，跟别的男人乱搞的人又是谁？！
被我揭老底，她也怒了，“没本事的男人，活该被带绿帽子！”他妈的，这种话她也能理直气壮地说出来；我们十多年的感情，最后却是这种下场，我真的很悲哀，特别悲哀；当初我怎么就瞎了眼，跟这种女生谈了那么长时间？！
当时很多学员都看我们，我懒得跟她一般见识，她不要脸，我还要呢。我直接不理她，转身回了凉亭。
一整个上午，我们都懒得再去看对方，倒是有些闷骚男，老盯着她的大白腿看。我心想都他妈被别人干烂了，有什么好看的？
后来白姐给我打电话，我心情才好了起来。
“王小志，干嘛呢？”她挺开心的，一给我打电话就笑。
“学车呢，将来好接你上下班，给你做一辈子司机。”我笑着跟她说。
白姐特开心，就说那是肯定的，下了班还要买菜，接孩子放学，周末一家三口去游乐场玩儿；小志你好好学，姐一直等着那一天呢。
听到她说这些，我激动地差点哭出来；白姐，我们真的有那一天吗？
白姐又孩子气说：小志，趁小茜不在，你跟姐说“你爱我”好不好？
她的声音特羞涩，感觉还不大好意思；我就逗她说：那你先说，你说你爱我，你先说我就说。
“你好坏哦！”她声音甜甜的，特小声地说：我爱你……
我也立刻小声说：白依依，我也爱你！
她赶紧回我：什么？姐没听见，再说一遍。
我说你怎么这么坏？都说了爱你了，还假装听不见。
可话刚说完，温小美不知什么时候，就溜到了我旁边，还对着电话说：小志，亲爱的，你跟谁打电话呢？
我一愣，赶忙捂住手机，可白姐已经听见了；她很不开心地问我：王小志，那人是谁？你身边怎么还有女孩子？你跟她什么关系？！
“姐，不是的，我跟她不认识。”
“王小志，你个混蛋！”白姐一下子把电话挂了。
攥着手机，我猛地站起来，愤愤地看着温小美；她却得意坐下来，一副事不关己的样子。
这女人真是贱，但现在不是发怒的时候；我懒得理她，就赶紧给白姐打电话解释；可打了半天她也不接，最后还把电话关机了。
我心里那个着急啊，她不接电话，我还不敢出学校；我给小茜打电话，她直接回我说，她在公司忙着呢，有事回头再说。
我特么都快疯了，一上午连车都没练好。
中午的时候，温小美的男朋友来了，开了辆黑色奥迪，挺拉风的。
温小美看见车，立刻站起来，一边招手一边大声说：老公我在这儿呢。
她这么一喊，周围的学员全都看向她，有的人还小声议论说：这女生的男朋友真有钱啊，还开奥迪呢！
那时候，温小美简直得意死了，她走到车前，故意把他男朋友叫下来，转身说：老公，这些都是跟我一起学车的同学，挺照顾我的。
她男朋友长得一般，个子不算太高，带着副眼镜，给人一种斯文败类的感觉。也可能只是我这么觉得，毕竟他抢走了我的前女友，心里多少有些仇视。
“哦，你们好！”她的男朋友，跟个领导似得朝我们挥挥手；看到我的时候，他突然愣了一下，接着一笑说：对了，你是小美的老乡吧？怎么你也在这儿学车？小美说你家里挺穷的，母亲还得了绝症，你这心够大的，竟然还惦记着考驾照。
他妈的，真是物以类聚、人以群分；温小美那样，她这男朋友也不是好货，竟然含沙射影地损我。
我咬了咬牙说：我怎么样，那是我自己的事，用不着你说三道四。
他不屑一笑说：嗯，怪我多嘴；不过你家那么穷，考了驾照也买不起车；对了，我听小美说，你去年就辍学了，你考驾照不会是去当出租车司那话儿？
听这混蛋挖苦我，温小美简直不要太得意，她还故意说：老公，咱家这车买的时候，大概三十多万吧？还有这车牌，2233；当时办的时候貌似花了几千块呢！
听她这么一说，周围的人又开始议论，尤其是几个女生，窃窃私语说：她男朋友好有钱哦，长得还那么帅，一看就是我喜欢的类型。
我特么都无语了，他哪里帅了？有钱就帅？！这世道，真他妈的让人无语。
温小美又说，老公，我今天学了倒车入库，你让我开咱家的车，练练手好不好？驾校的车，好难开的。
她男朋友一愣，眉头微微皱了一下说：那你慢点开，别刮了蹭了。
“嗯！老公我爱死你了！”温小美在他脸上，狠狠亲了一口；然后又对我们说：你们慢慢排队练吧，我就不跟你们挤一个车了。
她手里拎着钥匙，屁股一扭一扭的，浪的要死！我特么看她这么贱，真想拿鞭子抽她！
可还没等她上车，驾校练习场上，突然窜进来一辆车红色玛莎拉蒂，由于速度太快，黑色奥迪又挡在路上，玛莎拉蒂突然来了个急刹车。
紧接着，她摇下车窗，对着外面就喊：前面是谁的破车？给我开一边儿去！

白姐带着墨镜，气呼呼地指着那辆奥迪，简直霸道死了；然后她看到了我，就摘下墨镜朝我大吼：王小志你个混蛋，你竟然背着我跟别的女生乱搞，我…我恨你！
她竟然哭了，牙齿咬着嘴唇，眼神既委屈又愤怒。
周围的学员们，看到白姐倾城的容貌，全他妈惊呆了！

第18章  她骂白姐是瘸子

我真没想到，白姐竟然来了这里；她腿上还有伤，到底是怎么开的车啊？
她打开车门，气呼呼就朝我走来；我紧张地看着她的腿，上面的石膏拆了，勉强可以走路，但又不敢太用力，一瘸一拐的，样子特别可爱。
我跑过去扶住她说：姐，你怎么来了？腿还没好就开车，你不要命啦？！
她气的掐了我一下，特小脾气地说：还不都是被你气的，你个混蛋，你到底要干嘛啊？你不要姐了是不是？我就知道你不老实，学个车都泡妞，我恨死你了；姐要再不过来，你是不是就…就跟人家……
她不说了，似乎真的生气了，一脸吃醋的样子；我没想到她会这么在乎我，这么爱我。我简直高兴死了，忍不住想笑；她就一个劲儿掐我，说你还笑，哪里好笑哦？！
我说姐，真不是你想的那样！
“我想的哪样？你说我想的哪样？还有那个女的呢？她在哪儿？她是谁？！”她推开我，很霸气地看着周围的学员。
我指了指那辆正倒车的奥迪说：她在车里，是我前女友。
她似乎更生气了，双臂交叉在胸前，很鄙视地说：你前女友挺有钱的嘛，还开奥迪！
我说不是的，那车是她男朋友的，姐你知道，我跟她有仇，刚才是她故意整我的。
听我一说，白姐似乎明白了；她一下子又高兴了起来，但还是故意板着脸说：你车学的怎么样了？给姐倒一个看看。
我就跟她说，马上就下课了，排不上了。她却把自己的车钥匙塞给我，让我开她的车练习。我说你车这么好，我哪里敢开？万一刮了蹭了可不好。
“你就大胆的开，撞烂了姐再买一辆，不就是个车嘛！”她高傲地推了我一下，特别想看我学的怎么样。
最后我拗不过她，就在众人艳羡的目光中，钻进了车里。
我把车开到库边上，温小美正在那里倒车；她学得不怎么样，死活倒不进去。
我等急了，就不停地按喇叭；她本来开得就不好，我一按喇叭催她，她一着急，车屁股再一次撞到了花坛上。
当时我也是无语了，刚撞完教练的车，又撞了她男朋友的车，这也许就是报应吧！
现在想想当时的情景，我不禁有些感概：穷人何苦为难穷人？本来生活就不容易，即便分了手，也不应该去仇视对方；大家都好好的，各自过好生活，比什么都强。
只是那时，我们都太年轻，还没有经历到生活的种种无奈，所以那种幼稚而无知的行为，现在想来，不禁莞尔。
后来她男朋友过来了，脸色比吃了屎还难看，对着温小美就骂：你瞎啊？怎么开的车？开不好趁早别学了，净他妈给老子出洋相！
我坐在车里，看着温小美被骂的狗血淋头，心里竟对她产生了一丝同情；她想找有钱的男人，现在找到了，可幸福吗？有尊严吗？
我想如果换做我是她男朋友，即便她把车撞烂了，我都不会有一丝一毫地责怪；因为真正相爱的、在乎对方的人，是不会在意那些的。
温小美被她男朋友从车里拽了出来，那样子特别狼狈；我把头转向一边，刻意不去看她丢脸的样子。毕竟十几年的感情，即便不爱了，也不想见她被伤害。
后来她男朋友把车开出来，骂了她几句就走了，特别绝情。
温小美却怨毒地看了我一眼，擦着眼泪回了凉亭。
我当时挺生气的，她被骂关我屁事？干嘛要瞪我？我被她弄得，一点开车的兴致都没了。
可白姐却走过来说：王小志，你个新手，倒一个给姐看看！
她兴致挺高的，我不想让她失望，就一笑说：你别瞧不起新手，我水平可厉害着呢！
她就很幸福地对我一笑：那你好好开，开好了姐带你去吃饭。
我说那你瞧好吧！说完我就把车倒了进去，四平八稳、分毫不差。
她颠着脚，捏着下巴，跟个教练似得，围车库转了一圈说：嗯，还阔以，有姐当年的风范！
其实后来小茜告诉我，白姐当年考驾照，补考了三次才通过的；后来我跟她说这事儿，她羞的一天都没敢跟我说话。
下课的时候，教练把我们叫过去开了个小会，简单安排了一下明天练车的时间。
散了会之后，我去凉亭扶白姐上车，可还没开车门，温小美就在背后冷嘲热讽：我说怎么有钱学驾照？原来是被人包养了，还是个瘸子！
听到这话，我肺都气炸了！
她骂我可以，但说白姐，不行！
我刚要转身，白姐比我速度还快，她回过头，特生气地问：你说谁是瘸子？再说一遍？！

“哼，别以为有几个臭钱就了不起，包养学校的小男生，真是臭不要脸！”温小美就像个泼妇一样，还把袖子卷了起来。
“你你你……”白姐真的被气到了，遇到温小美这种胡搅蛮缠的女生，换谁不生气？我扶着白姐，恶狠狠地说：温小美，你给我把嘴放干净点儿！
她见我维护白姐，顿时就大吼：王小志，你以为你是谁？你就是被我甩了的穷货，别以为傍上个有钱的瘸子，就不知道自己姓什么了。呵！王小志你真贱，连瘸子你都要，你还真是想女人想疯了。
我被气死了，她一口一个瘸子，她的嘴怎么这么脏？我忍不住，上去就给了她一巴掌；这是我这辈子，第一次打女人，但我打的问心无愧，只因她欺负白姐。
白姐见我动手，赶忙拉着我说，小志你干嘛啊？再怎样也不能动手啊？她毕竟是女孩子，你怎么这么冲动啊？！
呵，她是女孩子，是他妈给我带了绿帽子的女孩子！以前我忍她、让她，是因为我对不起她，我穷没钱，给不了她未来，我认了！
可他妈的都分手了，你还在我面前浪什么浪？你以为老子还稀罕你、爱你吗？你以为你是谁？认识个就业处主任的儿子，就以为自己了不起了是吗？
温小美捂着脸，嚎啕大哭地指着我说，王小志你等着，我让你吃不了兜着走。说完她愤愤离开了，白姐让我去道歉，我朝她说：道什么歉？她骂我女朋友，我也要道歉吗？！
我气得手都发抖，抱起白姐直接把她塞进了车里；她立刻焦急地说：哎！你这人怎么这么霸道啊？还讲不讲道理了？姐可是病号，你怎么这么野蛮啊？！
我不理她，站在外面平复了一下情绪，才从另一边上了车。进到车里，白姐似乎在笑；我一看她，她立刻不笑了，还用那种怪怪的眼神看我；我说你看我干嘛？我好看啊？！
她的脸一下子红了，自己小声嘀咕说：年纪轻轻，还挺爷们的……
我被她逗笑了，就故意问她说：我哪里爷们啊？
“哪里都爷们儿。”她用那样的眼神看了我一眼，有点发情的感觉。
我撇撇嘴，白了她一眼：受伤了也不老实，这样子怎么开车，出了事怎么办？
她却立刻凶我：还不是因为你，都是你害的，姐要出了事，都怪你头上！拈花惹草的，一点也不老实。
我说我哪里有不老实啊？你不都看见了吗？她故意找事，能怪谁？
她说就怪你，年纪那么轻，三心二意的，一点都不知道珍惜感情，说不准什么时候就变心了；姐也是的，怎么就喜欢上你这个小混蛋了呢？一点都不靠谱。
我被她搞得，都不知道该说什么了；她分明就是强词夺理，我那么老实，她又不是不知道，就是故意要气我。
我不说话了，她就把车开了起来；没走多远，她突然说：我爸说卢叔被人给打了，挺严重的，小志，是不是你干的？

第19章  卢强的威胁

打卢强的事，我当然不能告诉她，就干笑了一声说：真是报应，我倒是想打他，就是找不到机会！
白姐认真看着我，仿佛想确认我是不是在撒谎，后来她没看出什么，就叮嘱说：小志，你可千万不要做傻事，如果你那样，姐会担心死的！你懂吗？
我点点头，又问她说：姐，卢强这几天没找你麻烦吧？
“嗯，你放心好了，我爸出面说他了，那人有分寸，不敢胡来的。倒是你，姐就是老担心你，卢叔虽然不敢怎么姐，但他对你可没顾忌；你一定要听姐的，不要出学校，老老实实待这里学习。”她手抓着方向盘，一脸的无奈。
“可我总不能一辈子，都待在学校里吧？！”我反问她，又说，“姐，我还有几个月，就该实习了，那时候怎么办？”
其实我挺不愿提这些的，因为一想到卢强，想到那些把柄，想到那混蛋拿这些东西威胁白姐，我心里就透不过气；我不知道卢强是怎么要挟白姐的，但她都26岁了，却连一次恋爱都没谈过，我猜这里面一定有原因。
白姐沉默了，脸色不大好看，因为未来，我们谁也看不到未来。
我说姐，等我毕业了，咱们走吧，离开白城，到一个新的地方；我有工大的毕业证，很好找工作，到时候我赚钱养你，我们结婚好不好？
她停下车，转头看着我，又把头转向窗外，哭了。白姐说：小志，对不起，姐走不了了，再也走不了了，你原谅姐，姐不是不想，姐特别想，跟着你，到哪儿都行，怎么样姐都不在意；可是不能，真的不能了……
我想我不该问她的，我明知道是这样的结果，可当从她嘴里说出来的时候，我还是特别难过，难过的几乎要疯掉！我说那以后呢？以后怎么办？咱们有以后吗？你不要告诉我，你跟我在一起，从来都没想过以后；我想了，我想娶你，我们会有家庭，会有孩子；我现在好好学车，将来就是要接你上下班，接咱们的孩子上学。姐你知道吗？当你跟我说这些的时候，你知道我多开心吗？我恨不得立刻就跟你结婚！
“小志，你不要这样，你这样姐…姐……”她哭着，有些慌乱，不知道该说什么；她擦着眼泪，又趴在方向盘上，特别伤心地说，“小志，姐对不起你，咱们…姐不想骗你，咱们没有以后，你会怪姐吗？”
“你什么意思？”我问她，特别恨，我说没有以后，那你干嘛要跟我在一起？你干嘛要爱我？你怎么这样，你骗我干什么？口口声声说爱，最后你却这样，白依依，你到底想干什么？
“小志，你别逼姐，姐也不知道自己在干什么！”她哭着，都快疯掉了，转身就打我，哭着打我说，“都是你，都是你害的，姐为什么要遇到你？你为什么非要姐说爱你？！姐被你害死了你知不知道？”
我说我怎么害你了？你不要不讲道理好不好？
她说：你什么都不知道，什么都不懂；你知道吗？姐都答应他了，他离婚，姐跟他结婚；可是姐恨他，姐还是干净的，不想就这样跟了那老男人！那天在工地，姐就那么认识了你，你好勇敢，你为什么要救姐？
她死死抓着我胳膊说，当在医院里，医生给你洗了脸，刮了胡子；姐看到了你的模样，那么好看，姐被你迷住了你知道吗？仿佛上辈子就见过，姐一见你就想疼你、爱你！姐鬼迷心窍了，把第一次给了你真好，姐都没有遗憾了，都打算要跟他结婚了；可你是干嘛的啊？你干嘛非要让姐说爱你，为什么一次又一次，就是不放过姐？
“姐，他逼你的是吗？那个混蛋，他怎么这么无耻？！”我气死了，他妈的，我迟早要那老混蛋好看！
“小志，姐骗了你，姐迟早还是要跟他的，咱们不会有结果，你原谅姐吧，就当姐是个混蛋，姐不是人！你骂姐吧，打姐都行，只要你好好的，姐不要你伤心，不值得，真的不值得！”她抓起我的手，想让我打她。
我心疼地看着她，猛地把她抱进怀里，“姐，你不要这样，千万不要；我不怪你，认识你是我这辈子最幸福的事。对了，那混蛋要怎样？他说什么时候跟你结婚了吗？”我特别害怕，或许明天，或许后天，白姐就被那老男人占有了，我们就再也没机会了。
白姐咬着嘴唇，哽咽说：他正跟他老婆闹离婚，可他老婆不离，一直僵持着；但这是早晚的事，都注定好了。你知道吗小志，姐也很辛苦的，三年了，整整三年，那混蛋不让姐接触男人，不让姐谈恋爱，他手里有姐的把柄，姐不得不听他的。
“姐，我知道，我什么都知道；你别哭，没什么过不去的，我们过好现在，都高高兴兴的；说不定哪一天，那混蛋就被车撞死了！”我安慰她，她一哭我就心疼的厉害。
“不，他不能死，如果他死了能解决一切，姐早跟他同归于尽了！小志，你还小，很多事情不是你想的那么简单的！”她无力地抓着我，其实我都明白，她是担心她父亲，卢强那混蛋，一直帮她父亲压着挪用公款的事。
我说姐，你父亲对你来说，就那么重要吗？比你一生的幸福都重要是吗？
听到这话，她猛地推开我，很惶恐地说：你说什么？你是怎么知道的？是小茜告诉你的吗？她这丫头，嘴怎么那么长？她告诉你这些干什么？有用吗？！
我赶紧说：谁告诉我的不重要，你回答我，你父亲就那么重要吗？比你的幸福，我们的爱情还重要是吗？！
我抓着她肩膀，特别认真地看着她；她含着眼泪，竟非常坚定地跟我说：是，我爸的命，比任何东西都重要！
她的回答，简直让我崩溃；哪怕她说一样重要，我都能稍稍接受；可她却回答的这么坚决，特别无情地粉碎了我那一丁点可怜的幻想。
二十多岁，当你真正爱上一个人，彼此产生了爱情；你会发现，在你的生命里，爱情要比任何东西都重要。最起码对我来说，爱情是至高无上的。
可是白姐，她却那样想；她多年轻啊，还那么漂亮、那么优秀，却为了她父亲，不惜倾其所有，甚至是一生的幸福。作为她的爱人，她的男朋友，听到这些话，我的心都要死了；我甚至觉得，我们还不够爱，她还不够爱我。
坐在车里，我们都不说话了，彼此就那样沉默着；车里飘着淡淡的茉莉花香味，却难受地让人窒息。
“小志，你也有母亲的；如果姐让你抛弃你母亲，跟姐远走高飞，你做得到吗？”她突然这么问我，我竟不知该怎么回答。
我想我一定会选择我妈，这种事情没法撒谎；正如白姐不愿跟我离开，而是留在这里救她父亲一样。我渐渐体会到了她的心情，她的身不由己，她真的很不容易。

“姐，对不起，是我太自私了。”我伸手，擦掉了她脸上的泪；她无奈地看着我，紧抓住我的手说：小志，姐真的舍不得你。
后来我们都不哭了，刻意不去提以后的事；白姐把车停在了图书馆前面，很傲气地说：王小志，你惹姐不高兴了，你要请姐吃饭！
我说行，你想吃什么我带你去吃。白姐想了一下说：去你们学校食堂吃，姐要体验一把当大学生的感觉！
她那样子特别可爱，并不是故意装出来的，似乎生来就带着那种特别的气质；我被她逗笑了，就说走，我带你去食堂。
我们下了车，我要去扶她；她撅着嘴说：姐的腿都这样了，走不了路，你背我！
当时赶上下课，周围都是学生，我哪里好意思背她啊？我说：“都是人呢，多不好？”
“不行，你要背我！背不背？”她仰着下巴，一副威胁我的样子。
“那…那你上来吧。”我蹲下来，她立刻笑了，就趴在我背上。
那一路，她没有说话；很多同学都看我们，她也有些不好意思，脸贴在我肩膀上，红得发烫。
“小志，你会一辈子都背着姐吗？”她趴在我耳边，小声问我。
“嗯，姐，我一辈子都背着你，不离不弃。”说完，我鼻子一酸，泪水蜿蜒而下……

第20章  白姐的身世

我想生活赋予我们的那些挫折与无奈，并不是要让我们自暴自弃；所以你一定好反抗，去斗争，让自己强大起来。如果你选择退缩，苦难并不会减少，反而会毁了一生。
那天，我背着白姐，背着这个可爱的女人，在心里默默发誓：无论如何，无论自己怎样，我都不要让这个女人，承受哪怕一丝的委屈。
在食堂里，我用饭卡给她买了很多的菜；她吃得特别香，津津有味的。我就看着她笑，她皱着眉瞥了我一眼，放下筷子说：你笑什么哦？我发现你这人老爱笑，到底哪里好笑哦？
我就说：“想你这种富家小姐，整天山珍海味的，我们食堂的饭，你也能吃得进去？”上过大学的人都知道，食堂的饭有多难吃，我就不形容了。
可她却说：“怎么了啊？我觉得挺好的啊？有肉有蔬菜，蛮好吃的。”我说你那是好东西都吃腻了，尝尝鲜而已。
白姐立刻嘟起嘴，看了我一眼说：小志，其实吧，你不要那么想姐；姐以前也过过苦日子，并不是你看到的这么光鲜。
“真的假的？”我一点都不信，她爸是银行行长，她能吃过什么苦？或许她所说的那种苦，在我眼里看来，却是遥不可及的幸福。
她见我不相信，竟然还生气了；她说：姐是私生女，你知道的吧？
我点点头，她先前提过一嘴；但我不认为，银行行长的私生女，会过得很差。
她接着说：“姐的老家在广西，母亲是苗族人，姐从小在苗寨里长大，那里吧，挺穷的。”
我一愣，真没想到，白姐竟然是个苗族妹子！不过转念一想，我了个天！我竟然把一个苗族姑娘搞上了床，真是不可思议！
“哎，你想什么呢？表情怎么这么猥琐？！”她掐了我一下，我赶紧忍着一肚子坏水，假装正经地看着她。
白姐继续说，他父亲是白城人，七几年知青下乡的时候，到了他们苗寨，认识了她母亲；后来两人相爱了，她父亲本打算在苗寨，跟她母亲过一辈子；可八几年的时候，父亲在她爷爷的逼迫下，回到了白城，跟她爷爷战友的女儿结了婚。但那时，白姐的母亲，已经怀孕了。
白姐说她一出生，就没见过父亲；母亲一个人把她拉扯大，苗寨又穷，她吃了很多苦不说，周围的孩子还总欺负她。初二那年，她母亲就得病去世了，白姐说自己吃了一年的“百家饭”，全靠苗寨的乡亲们才把她养活过来的。
听到这里，我再也猥琐不起来了；真没想到，白姐小的时候，竟然是这样的；我不禁有些怜惜她，特想把她搂在怀里疼她。
“后来吧，爷爷一去世，我爸就跟那女的离了婚，来苗寨找我母亲；但那时候，母亲早已不在了。”白姐叹了口气，虽然说的很平淡，但从她的眼神中，我看到了往事的哀伤。
她继续说，“父亲把我接到了白城，家里还有个妹妹，是跟那个女人生的；但那妹妹很刁蛮，根本不接受我，父亲没办法，就给我找了另一个住的地方。”
听到这里，我轻轻握住了她的手；她深情地看着我，也紧紧抓着我的手。
她笑了一下说：父亲对我特别好，让我读最好的学校，给我买很多玩具；生活不愁吃穿，但却特别孤独。姐那时有些早熟，没事的时候就幻想，什么都想；后来啊，姐还想姐以后的男人，会是什么样子呢？会不会很帅？会不会很疼姐啊？
我也笑着问她说，那你想像中的男人，是什么样的啊？有我好看吗？白姐立刻脸红地低下头，很羞涩地说：小志，你相信缘分吗？姐真的不骗你，那时姐脑海里想象的人，跟你一模一样。你知道当姐看清你长相的时候，有多么吃惊吗？我的个天哪！我心里的那个人，竟然真的存在这世上！还是姐的救命恩人！
我“咕咚”咽了下口水，这也太凑巧了吧？
她抓着我的手，很深情地说：小志，姐不是那种随便的女人，但对你例外，甚至主动去勾引你；你不要怪姐，姐真的控制不住，姐不想让生命中的那个人，就那么匆匆错过；即便以后不会在一起，姐也不愿放过。姐知道，这样做很自私，对你不公平，姐对不起你，可姐真的……
我立刻说：“姐，不要说，什么都不要说，我爱你、你爱我，这就够了；姐你知道吗？我能看你一眼，就很幸福；所以接下来的日子，我们不要想太多，彼此高高兴兴的；即便有些事情我们左右不了，也不要难过，我们的爱情里，不需要那些悲伤的东西。”
她看着我，手越抓越紧，眼泪就那么不受控制地流了出来；她哭着说，为什么？为什么姐要有那样一个父亲？为什么老天这么不公平？姐好难过，一想到要嫁给那个人，一想到你要离开，姐就想死，姐…姐也不知道该怎么办啊？！为什么要这样折磨人？！
“姐你别哭，你这样不好，我们不要去想，我们在一起，什么都不想好吗？”她一哭，我也哭了；心里就像压着块大石头，搬不开、挪不动、无可奈何、苟延残喘……
那天白姐哭了好久，怎么都劝不住；我知道，她特想跟我在一起，可是现实啊！真他妈的操蛋！！！
后来她自己不哭了，大口大口吃东西；我坐到她旁边，把水递给她；她痛快地喝了一口说：姐没事了，姐一吃东西，什么烦恼都忘了。
她可真傻萌，幼稚的时候，就跟个孩子似得。
不过后来小茜告诉我，白姐只有跟我在一起的时候，才会露出这样的可爱；平时在公司里，白姐很牛逼的，又冷又嚣张，简直就是霸道女总裁。
白姐走之前，我给小茜打了电话；结果小茜来学校，一见到我们，就把我劈头盖脸骂了一顿；说白姐腿这样，你还让她来，出了事谁负责？
我看了白姐一眼，特无语地说：是她自己要来的，我哪里拦得住？
“我哪里要来哦？是谁求着姐来的？臭不要脸！”她竟然跟小茜这么说，她怎么能这么坏？！
小茜立刻瞪了我一眼：“不负责任，光为自己着想；姐咱们走，这小屁孩，就会闯祸！”她骂着我，把白姐扶进车里；车子开动的时候，白姐摇下车窗，特得意地看了我一眼。
我被她气死了，默默地朝她竖了根中指！
接下来的几天，我很平静地呆在校园里，上课、学车，其余哪儿也不去。
因为我知道，上次我把卢强打的那么惨，他一定不会放过我；他认识道上的人，估计现在正找我。
大约两周后吧，下午的时候，我打车去了财富大街。
下车的时候，我怕被别人认出来，还刻意把羽绒服的帽子，扣在了头上。
当时银行还没下班，我就坐在银行斜对面的家具城里，等着卢强的小情人下班。
那时候，我能想到的人里，只有卢强的小情人，能把卢强手里的那份记录拿过来；不过我不确定她会不会帮我，但凡事总要谈一谈。
下午五点多的时候，银行下班了；透过玻璃窗，我看到了那小情人，她扭着腰、跨着包，在路边打车。我赶紧走出去，在路边打了辆车，就那么一直跟她。
后来她进了一个小区，挺高档的；我下车跟上去，在三楼看到她正开门。
我压着心里的紧张，朝她说：您好，可以谈谈吗？

第21章  卢强的情妇

她回过头，上下打量了我一眼，挺疑惑地问：我们认识吗？我觉得好像在哪儿见过你。
我一笑，对她说：“可以谈谈吗？我找你有事。”
她也回我一笑，眼神怪怪地说：“进来吧。”
其实她认不出我也正常，那晚在工河沙滩，天很黑，彼此只能看清大概的轮廓而已。
进到她家，我左右看了看，真特么豪华；红木地板、金边壁画，整个房间以粉红色为主，飘满了浓郁的香水味；让男人一进这里，就有种想做那种事的冲动。
我就在心里暗骂，他妈的，这装修要花多少钱？而且一想到这些钱，很有可能是卢强从白姐家敲诈来的，我心里就窝火。
她把包放下来，坐在沙发上，又拿出女士香烟，红唇轻允，一股淡淡的烟雾，缓缓从唇缝里吐了出来；她看上去三十多岁，还算漂亮，不然卢强也不会包养她；她的眼眉又细又长，很会化妆打扮，胸前的凸起呼之欲出，比白姐的还要大。
“帅哥，介绍一下你自己吧。”她看我的眼神，似乎有点坏。
我被她盯的有些拘束，就说：“工河沙滩那晚的事，对不起。”

地址：
听到“工河沙滩”，她猛然想到了什么，立刻就去翻包拿手机；我忙说：“你不要怕，我来没有恶意，不会伤害你。”
她的手停留在包上，特别阴冷地说：你滚出去，滚！
我知道她还是怕我，或者那晚，我让她丢了人，颜面尽失。
但我不想放弃，就威胁她说：如果你不想让卢强的老婆，知道你勾引她老公的事，我觉得我们有必要谈谈。
说完之后，我本意为她会妥协，却没想到，她很嘲笑地说：你是在威胁我吗？
“算是吧！”我咬咬牙，心里有些没底；毕竟跟三十多岁的女人谈话，我还略显稚嫩。
“呵，知道我和卢强事的人多了，这本来就不是什么秘密；小弟弟，你这威胁，真没什么意思。”她手夹着香烟，深深吸了一口，那样子就像个掌控一切的女王。
“是吗？那好，我现在就把你们的事，告诉他老婆，包括你的家庭住址。”说完我就往外走，心里挺失落的；我本以为这次能帮到白姐，最后却是这样；当时心里特别不甘，却又一点办法也没有。
“你等等！”就在我要出门的时候，她突然叫住了我，“说吧，你找我什么事？”
我愣了一下，没想到她能叫住我；我就走回去说：“白叔叔的那个把柄，我希望你能帮我拿回来。”
说这话的时候，我一点底气也没有；本来我是想，用她和卢强偷情的事，来要挟她的；却没想到她根本不在乎，我失去了唯一的底牌。
“我为什么要帮你？我跟他都快要结婚了，你觉得我会坑自己的老公吗？”她觉得可笑，也确实可笑。
但我知道卢强那混蛋，要娶的人是白姐；我就说：“我可以跟你保证，卢强就算离了婚，他也不会娶你！”
“你是什么东西？你说不娶就不娶？！”她一下子急了，把烟头狠狠摁在了烟灰缸里。
我很诚恳地看着她说，卢强是什么样的人，你应该比我清楚；我不怕告诉你，他闹离婚，其实是要娶白依依；但如果你能把那份挪用公款的记录给我，白依依就不会跟他结婚，这样你就有机会了，不是吗？
她抬起头，冷冷地盯着我，我也看着她，我觉得自己说的有道理。最后她竟一笑说：小家伙，脑子转的挺快，你叫什么名字？在哪儿工作？
我抿抿嘴，没敢回答；她就站起来，特魅惑地朝我笑了笑，又走过来摸着我肩膀说：咱们都话说到这份儿上了，你觉得姐姐会把你的事，告诉卢强吗？
她这么说，明显是跟我示好；而且从她的眼神里，我似乎也没看到恶意；我就跟她说：我叫王小志，工大大三的学生，还没参加工作。
“难怪，看着就白白嫩嫩的，很有冲劲儿。姐姐也告诉你，姐叫陈芳，可是个都市白领哦。”她说着，手沿着我的肩膀往下滑，最后落在我胸口处，食指在那里打转转。
我被她弄得有些痒，下面有了反应，她可真是个骚货！
她踮起脚尖，在我耳边轻轻吹了口气说：“如果我帮你拿那份记录，你要怎么报答姐姐？”
我的脸一下子红了，似乎某种罪恶的东西，在向我招手；我说：那你想让我怎么报答？
“怎么？你不知道该做什么？”她推开我，反问了我一句，又说，“那你走吧，什么时候想明白了，知道该怎么报答了，再回来找我。”
她的意思很明白，我也不是傻子；可如果那样，我就背叛了白姐，那我和我的前女友，还有什么区别？背着自己的爱人，去和别的人上床，想想都他妈肮脏！
她见我犹豫，立刻生气说：你滚吧，那东西我拿不出来，你也不要指望我。
她这么说，我顿时就吓坏了，这是帮助白姐唯一的机会，我又怎能放过？
我深吸了一口气，攥紧的拳头微微松开说：姐姐，我懂了，现在就要嘛？
“呵！真他妈没诚意！我又没强迫你，别搞得跟死了爹似得！”她骂了一句，又点上一根细烟，转身坐到沙发上，别过头不看我。
我知道，我不能再犹豫了，能够换来白姐一生的幸福，我觉得这么做也没什么罪恶的。我就靠过去，坐到她旁边，轻轻亲吻着她的耳根。
她把烟掐掉，微微眯着眼，嘴里发出一声轻哼；我说：姐，是这样吗？
她喘息着，手抓住了我那里说：你还挺会弄的，跟那姓白的也弄过吧，她可是个美人儿，在床上是不是挺骚的？
她这么说白姐，我心里一阵火大；但我现在有求于她，不能跟她撕破脸；我就岔开话题说：姐姐，去床上吧。
“那你抱姐姐去。”她撅起嘴跟我撒娇。
“嗯！”我点点头，把她抱在怀里；她猛地吻我，舌头疯狂地伸进了我嘴里。
她是个很有技术的女人，把我吻的很舒服；身材也不错，屁股很翘，让人看上去就想干的那种。我把她抱进卧室，她迫不及待地开始脱衣服；房间里布置的很暧昧，圆圆的大床，粉色的窗帘，乳白色的床头柜上，还插着两束鲜艳的玫瑰花。
她似乎很渴望，手在我身上急切地抚摸；我知道卢强根本无法满足她，那混蛋就跟个阳痿似得。而且卢强这人，控制欲特别强，他肯定不让陈芳接触男人，就如他不让白姐接触男人一样。
脱掉衣服，陈芳站在床上转了一圈说：小志是吧，姐姐漂亮吗？身材美不美？
她算不得太漂亮，但身材确实没得说；而且她很会勾引男人，有种成熟少妇的味道。可我不喜欢她，真的不喜欢；尤其她现在这样，让我产生了一种深深的罪恶感。
她见我不回答，立刻就生气了，猛地朝我扑过来，掐着我脖子说：小混蛋，姐美不美？！你说，我要你亲口说！
我觉得她有些变态，情绪反应的很激烈；我猛地挡开她的手，有些慌张地说：陈姐，你不要这样，怪吓人的。
“你说什么？你说姐吓人？！”她咬着牙，特别愤恨地看着我说，“别以为我不知道，你跟那姓白的女人，绝不清白！小志啊小志，你够可以的，你可真爱那骚货！为了她，你不惜去打卢强，不惜到我这里出卖自己，你很爱她吗？”
她一提白姐，我的心就跟针扎似得，那种愧疚，简直能折磨死人！我就说：姐，不要说这些，我满足你，满足你好吗？
她冷笑着，抓着我的手放到了她胸上，特别阴狠地说：王小志，姐姐可以帮你把那东西拿出来，但姐的条件就是，你要做姐的情人，做一辈子的情人！

第22章  肮脏的交易

做她一辈子的情人，这个要求真他妈过分！
可如果不这样，白姐就要牺牲幸福，嫁给卢强那个恶心的老男人。
我想我是爱白姐的，为了她，我可以付出一切；我希望她能幸福，哪怕陪她走到最后的人，不是我，我也心甘情愿。
我说：陈姐，我答应你，希望你能遵守承诺。
她眉毛一挑，没想到我竟然张口就答应了；她坏笑着说：小坏蛋，得了便宜还卖乖，姐这么漂亮，白让你干，你倒是不吃亏。
说完，她就朝我扑了过来。我不得不承认，她的技术很好；那晚我们做了五次，她似乎还不满足，我从未见过如此饥渴的女人。
躺在床上，月光从窗子里照了进来；我手抓着床单，愧疚地几乎要哭出来；可她却要我笑，强迫我笑！
后来我他妈也放开了，老子也不是黄花大闺女，既然你找干，我他妈打死你。
我翻身压到她身上，几乎把所有的愤怒和愧疚，全都发泄在了她身上；她可真是个变态的女人，嘴里不停地叫我哥哥、爸爸。
第二天醒来的时候，她被我弄的连路都走不了了，上厕所腿都打颤；出门的时候，她红着脸，特坏地看着我说：小冤家，姐被你弄死了，你怎么那么猛？
我抓着楼梯扶手，恶狠狠地说：尽快把那东西弄到手，我不希望白姐有事。
她立刻撒娇说：你个小混蛋，刚跟人家那样，现在又想着别的女人，你可真行！
我没理她，径直就往楼下走；她追着我说：姐姐有空就联系你，电话保持开机；还有，卢强那边，我会帮你，让他不再找你麻烦。
“随便。”我挥挥手，跑着出了小区。
回到学校，我长长舒了口气；仿佛昨晚的事，就他妈跟一场噩梦似得。
可这不是梦，我背叛了白姐，心里愧疚的几乎透不过气；我去商店买了盒烟，狠狠抽了两口；烟雾随风而散，我仰着头，克制着不让自己哭出来。
后来的几天，陈芳一直没联系我，我以为自己被她耍了，她根本就没打算帮我。我就给她打了电话，她没接，立刻就挂了；我再她，她却直接关了机。
我特么差点被她气死，这个混蛋女人，她竟然敢耍我？虽然我也没吃什么亏，但心里特窝火，还带着点恐惧；因为她是唯一能帮到白姐的人，如果她反悔，那我就真没什么办法了。
晚上的时候，我准备要去找她，哪怕求她，给她下跪，我也愿意。
可还没出宿舍楼，陈芳却给我回短信说：这几天不要联系，卢强这混蛋天天缠着我。我忙发短信问她：那东西拿到了吗？
她却回我说：回头我联系你，先这样。
握着手机，我长舒了一口气；她没反悔，我就放心了。
接下来的日子，我照常在学校上课，去学校旁边的驾校学车。
在驾校里，我时常碰见前女友温小美，她还是一如既往地浪，穿着暴露，身上喷着劣质香水。
只是性格没那么张扬了，毕竟那天，她男朋友当着那么多人的面骂她，让她颜面扫地，她现在想装也装不起来了。
后来教练给我们学员开会的时候，着重表扬了我，说我很有悟性，车学的特别棒；然后又狠狠批评了温小美，说他这辈子，就没见过温小美这么笨的学员。
被教练一夸，在练车的时候，很多学员就让我给他们指导，还有些同学给我让烟，搞得我怪不好意思的。那时候，我在学员里几乎成了红人，而且他们知道，我还有个特有钱的女朋友，所以跟我说话的时候，总是透着点马屁的味道。
而温小美却彻底被冷落了，一个是她的性格不招人喜欢，再一个就是，驾校又来了几个美女；温小美的风头，完全被人家给盖过去了。
有天几个美女，因为谁先练车的问题，跟温小美吵了起来；原因无它，温小美仗着自己是老学员，想插队。
当时她们吵的挺凶，温小美的嘴又厉害，其中一个女孩都被气哭了。
最后我站出来，说了句公道话；温小美却看着我，冷冷一笑说：都要大祸临头了，还有心思管别人，呵！搞笑！
说完她得意地走了，我愣在原地好半晌，都没明白她到底是什么意思。
直到后来，那件事发生的时候，我才反应过来，他妈的温小美，她的心思真毒辣！
周末那天白姐出院了，她恢复的很好，腿基本没什么大碍了；当时我特想见她，就问她会不会来学校？
白姐傻笑说：怎么？想姐啊？
我说：能不想吗？多少天没见了？
她特得意，但还是安慰我说：姐都一个月没去公司了，很多事情等着处理呢；等姐忙完了，就去找你好不好？还有啊，你个小坏蛋别想歪了，更不要打姐主意，姐可不是那种随便的女人！
我很听话地说：姐，你放心吧，我不打你主意。还有，我都打听好了，我们学校旁边的宾馆，一天120块钱，你来的时候，提前打电话，我去把房开了。
“你你你你你……”她立刻气得不知道该说什么了，“你怎么那么坏？姐才不要跟你开房，要去你自己去！”我笑的不行了，就说逗你玩儿呢。她就没好气地说：你怎么这么坏？姐一直以为你是个纯洁的孩子，真没想到，你好会伪装哦！
我们在电话里，聊了好一阵儿，最后她很狡黠地说：“姐去的时候，提前给你打电话。”说完她立刻就挂了，我知道，她肯定特不好意思。
收起电话，我呆呆地靠在宿舍的椅子上，心里酸酸的。白姐那么好，那么纯洁，而我却背着她，做了别人的情人。
我想，如果白姐知道了这些，她一定不会原谅我，她连一个小姑娘的醋都吃，更何况是陈芳那种大女人。
我不知道我们的关系还能维持多久，我还能瞒多久；但那时，我想我是自私的，我贪恋跟她在一起的美好，我甚至希望，她永远也要不知道，我那些肮脏的交易；我更希望，我在她心里，永远都是纯洁的。
第二天上午刚上完课，我就接到了陈芳的电话。
她很狐媚地说：弟弟，想没想姐姐？
我就很违心地说：想啊，天天都在想。
她“呵呵”一笑：小坏蛋，现在知道姐姐的好了吧？贪恋姐姐了是不是？你晚上来我这儿，姐姐好好疼你，让你吃个够好不好？
“嗯！”我刻意笑着答应了她，又问她说：陈姐，那东西拿到了吗？
她立刻撒娇说：小志啊，心急可吃不了热豆腐，那东西那么重要，姐姐怎能说拿就拿？给姐点儿时间，姐答应你了，就一定会帮你的。
我有些失落，但还是说：谢谢你，陈姐。
她说不客气，又很坏地说：今晚一定要过来，姐姐都等不及了。
我就故意问她，那你不怕被卢强发现啊？你要知道，卢强正找人堵我呢。
“呵！放心吧，那混蛋出去学习考察了，要半年时间，他现在没工夫管你。”陈芳说着，似乎卢强走了，她很开心。
“怎么会走那么长时间？”我挺疑惑的，就随口问了一句。
陈芳说，估计卢强要升了，所以上面派他去学习，等回来的时候，有可能就是行长了。
我擦他妈的，这种混蛋，竟然还能往上升？他们领导眼瞎了吗？！听到这消息，我挺愤怒的，又问陈芳：那白叔叔那边，不会有什么问题吧？
陈芳说，白行长倒没什么，估计要退下来了，毕竟岁数也到了。
我微微松了口气，白姐的父亲没事就好，不然白姐又该伤心了。
傍晚的时候，我简单收拾了一下，就准备去陈芳那儿；可我刚出宿舍门，就和一个女人撞了满怀。
“白姐？”我愣了！

第23章  短暂的幸福

白姐看我愣在那里，立刻狡黠地笑了一下；她手里提了好几个袋子，人也精心打扮过，特别漂亮。
“好啦，别吃惊啦，赶紧进来吧。”她推开我们宿舍的门，很大方地走了进去。
“哦。”我说着，心里紧张死了；陈芳还在那边等我呢，我该怎么办？
进了宿舍，她把袋子放到我桌上；转身对着宿舍兄弟们说：你们好啊，都是小志的舍友吧？
她的声音很好听，说话的时候带着淡淡的笑；身上穿了一件浅蓝色的风衣，下身是白色的铅笔裤，整个人既漂亮又年轻，还蛮时尚的。
更多好看的文章：
别看宿舍众人平时挺吊的，当看到白姐的一刹那，他们全都傻掉了；有几个家伙，甚至羞怯地低下了头。
白姐先从一个纸袋里，拿了很多零食，就说小志，你把这些零食，跟你的朋友们分一分，都是进口的，咱们国内买不到。
“哦！”我赶忙抓起零食，挨个给他们分；有几个家伙，还用那种嫉妒加疑惑地眼神看着我，好像是要逼问我：你小子最好解释清楚，这天仙般的美女，究竟是怎么搞来的。
我只是尴尬一笑，比特么哭都难看，心里不停地埋怨：白姐过来，干嘛不提前告诉我一声？干嘛要搞突然袭击？
分完零食，我回过头的时候，白姐正拿抹布给我擦桌子，还埋怨我说：这么大的人了，一点也不知道归置物品；看完的书，要放回书架；喝完水，杯子要盖上盖子；桌子要勤擦，不然容易弄脏衣服……
她在那里絮叨着，我听了，鼻子酸酸的；因为就在刚才，我还要背着她，去跟别的女人上床……
她整理好之后，长舒了一口气，转身朝我招招手：你过来。
我强硬地把眼泪咽回去，朝她笑着说：干嘛啊？
“姐给你买了几件衣服，也不知道合不合适，你过来试试，不合适姐去换。”她从另几个袋子里，拿了很多衣服，还有皮鞋。
“姐，我有衣服穿的。”我说着，有些不敢靠近她；她越是对我这样，我心里就越愧疚，不敢面对她。
白姐就一撅嘴，装出一副生气的样子说：你快过来，听见没啊？
“哦！”我应了一声，就紧咬着嘴唇，手抓着衣角走了过去。
白姐拿了一件大衣，在我身上比量了一下，“差不太多，你穿上试一下，看看合不合身。”
她拉开我羽绒服，我赶紧把衣服脱掉；她把大衣披到我身上，又给我扣了扣子。
那是我第一次，穿一种叫“阿玛依”的衣服，那件大衣两万多，是后来阿川告诉我的。
白姐给我整了整衣领，胸几乎贴到了我身上；宿舍的其他人，看到这一幕，简直嫉妒死了！
穿好衣服，白姐打量了我一下说：行，挺衬衣服的，个子高，很显型。
我有些扭捏说：姐，这衣服有点成熟了吧？我是学生，穿这个有点不太合适。
“什么不合适？”她立刻白了我一眼说：再有几个月，就该实习了，可不能再穿阿迪达斯那种衣服，多幼稚！
说完她又把西裤和皮鞋拿给我，让我都穿上，看看效果。我哪敢违背她的意思，就赶紧把衣服换好；穿皮鞋的时候，她还蹲下来给我提鞋；宿舍哥们见到这一幕，差点没晕过去。
穿好之后，白姐特别满意地说：嗯，蛮帅的，有点像那个韩国明星宋承宪，整个人的气质都不一样了。
其实我长得确实有点像，宿舍哥们私下里还笑话我，说我是“乡村宋承宪”。
白姐拿出手机，两眼放光地抱住我胳膊，“来帅哥，合张影！”她举起手机，“咔嚓”拍了一张；然后又让我拿自己手机，也拍了一张，还让我做手机壁纸。
我把手机壁纸设置好，又刻意调了震动；白姐很满意地说：“行了，走吧，姐带你去吃饭。”
我看看手机上的时间，下午六点多，还不算太晚，我就硬着头皮，跟她一起下了楼。
我说：姐，还去我们食堂吃吗？
她得意说：才不去呢，姐带你出去吃。
我愣了一下，就问她：你不是不让我出去吗？毕竟卢强……你知道的。
她开着车，哼着歌说：你的事，我让我爸，给卢强求情了，还说你是我表弟；他多少还是给我爸一点面子的，卢强说只要咱们之间没什么，他不会再难为你。还有就是他外出学习了，将近半年呢，你不要担心什么。
我就点点头，其实我已经知道了；我就问白姐，咱要去哪儿吃啊？
她想了一下，突然说：对了小志，你不是会做饭吗？跟姐一起买菜，咱们回家自己做吧，姐想吃你做的菜。
听她这么说，我瞬间就犯了难；陈芳还在那边等我，如果时间太晚的话，我老担心会出问题。我就说：姐，咱找个饭店吃吧，做饭多麻烦？
可她却说：“哪里麻烦哦？你这人真是的，一点不知道浪漫；两个人在一起，买菜、做饭、吃饭，多美好哦！这可是夫妻才做的事，你不想跟姐这样啊？姐可想的，做梦都想过。”她说完，嘴角还带着幸福的笑，我看得一阵出神，特别不想破坏这种美好。
白姐开车，带我去了滨河农贸市场；她挺兴奋的，下车就拉着我的手说，“你不知道，姐很少来这种地方的，真热闹！小志，等你出了学校，你就跟姐一起住，咱们天天来这里买菜好不好？”
我抿着嘴，特别特别想答应她，可是我能做到吗？陈芳会放过我吗？我在心里想过，陈芳那么精明的女人，即便她拿到了那份记录，也不会交给我；那是她栓住我的把柄，不会轻易放过我。
白姐见我不说话，就撒娇说：好不好嘛？你怎么了哦？我捏了捏鼻子，仰头舒了口气说：好，姐我天天陪你来，咱们一起过日子。
她的脸一下子红了，赶忙低下头说：真直接，谁要跟你过日子，想得美！
我们进了菜市场，她就像个家庭主妇一样，选菜挑菜，美的不行。
后来我也投入其中，跟她一起砍价，全然沉浸在了满满的幸福当中。
可就在快买完菜的时候，我兜里的手机震动了；那一刻，我如梦方醒，心就像被刺了一下，痛的浑身起鸡皮疙瘩。
“姐，我去个厕所，你在这里等我一下。”
“哦，去吧，姐在这儿不走。”
她朝我挥挥手，我赶紧找了个她看不见的地方，接起电话。
陈芳不太高兴地问我：怎么还不来？
我忙说：临时有点事，晚点就过去。
她似乎等急了，特别渴望地说：宝贝儿，姐姐都等急了，你快点行不行？
我说你别急，我这边真有事，晚点我肯定过去；她说：那好，你麻利点儿，姐姐的耐心可有限。
挂掉电话，我暗自松了口气；回去的时候，白姐诧异地问我：“这么快就上完啦？”
我说走到半路，又不想去了，菜市场人那么多，进去估计也得排队。
白姐赶紧提起菜说：“哦，那咱快点回家吧，你别憋坏了。”
她那样子好可爱，我看着她，心里莫名地一酸。
菜市场离白姐家不远，进了家里，我装模作样上了个厕所。
出来的时候，她到厨房洗菜，我就过去切菜；她问我说：你会切吗？别切到手上。
我故意白了她一眼，手里按着土豆，闭着眼就切了起来；她开始还担心，后来直接惊呆了！
“王小志你可以啊？刀工这么厉害？！”她摇着我胳膊，跟个小女生似得，特崇拜地看着我。
我说：我爷爷以前是厨子，我们那儿有什么红门喜事，都请我爷爷去做酒席菜；小的时候家里穷，为了能吃顿好的，我就跟着爷爷，去人家酒席上去帮忙，时间长了，也学了一点做菜的技巧。
我在那里说，她就呆呆地看着我；后来趁我不注意，一下子从背后抱住我，两只洁白的手交叉在我胸前，很温柔地说：小志，你小时候，一定吃过不少苦吧？跟姐说说好吗？姐想听。
她这么说，我感动地眼泪差点掉下来；因为当一个女人，想要知道你的过去，你的一切的时候，证明她已经完全爱上你了。
可是我还有爱她的权利吗？再有一会儿，我就要爬上别人的床，背着她去做那些肮脏的事；一想到这个，我胸前就跟有个锥子似得，不停地钻着我的心脏……

第24章  受折磨的灵魂

那天，我做了很多菜，锅盖掀起来，一股浓郁的香味，瞬间飘满了厨房。
还没出锅，白姐就迫不及待尝了一口；她特惊讶地说：“好吃！比饭店里做的还好吃！”我笑着，她嘴可真甜，还美美地亲了我一下。
我把菜盛出来，刚要往饭桌上端，兜里的手机又响了。白姐在外面摆碗筷，我就赶紧接起手机说：你再等一会儿，我这边忙完了就过去。
陈芳在电话那头，特别愤怒说：你他妈到底来不来？是不是去了姓白的那里，不舍得过来了？！王小志我告诉你，从来只有别人等我！再给你五分钟，如果不来，你知道后果！
说完她就把电话挂了，我的脸色很不好；“谁啊？”白姐突然出现在厨房门口，伸着脑袋问我。
我慌张地收起手机说：“没…没谁。”
她眉头皱了一下问：“刚才你给谁打电话？鬼鬼祟祟的。”
我不敢看她，低头说：“一个同学，那什么，他生病了，让我过去照顾一下。”
当时我挺慌张的，有种做贼心虚的感觉；二十一岁的我，还不太会掩饰自己的表情。
她明显怀疑了，就走进来问：男的女的？为什么她生病了，要你去照顾？她就你一个同学吗？找其他人不行吗？
我说是男的，不是你想的那样！
“我哪样？这都几点了？不准去知道吗？”她霸道地说。
我本来就慌，她又这样，我就说：“姐我真的有事，我先走了，你多吃点饭。”
解下围裙，我着急就往外走；到了客厅，她猛地抓住我说：谁要你走的？不准走！王小志，你要有喜欢的人，你要不喜欢姐了，你就明说，不必这样。
我没想到她会这样想，她这么容易吃醋；我解释说：我没有喜欢别人，只喜欢你的，你应该明白。
她根本不信，似乎还以为我花言巧语，她的眼神渐渐变冷，流出委屈的眼泪。她说：既然爱，就不要走。
那个时候，我看着她，她这样，像个孤单的孩子，紧紧抓着我衣服；你们知道吗？我想抱着她，亲吻她，告诉她我不走，我陪着你，一辈子半步都不愿离开你！
可我还是挡开她的手说：回去吃饭吧，不然菜都凉了；我去去就回来，你晚上给我留着门。

“那姐也去，姐开车带你去！”她寸步不让，她一定看出来，我心里有鬼了；白姐比我大五岁，我在她面前就是个孩子，我骗不了她，我也不会骗人。
我说不用，你听话好不好？外面这么冷，天气预报说还有雨，你在家里等我，我一定回来好吗？
她盯着我，最后松开了手，我就朝门外走；出门的时候，我回头看了她一眼，我永远也忘不了，她当时看我的眼神，伤心、绝望、期盼、依依不舍。我实在无法形容，她到底有多伤心；那一刻她一定想了很多，想到我去找别的女人，想到我背叛了她，再也不爱了。
后来白姐说，她多么希望能我回来，哪怕走到半路再回来也好；那晚，她就那么站在门口，一直等到半夜，望眼欲穿、望穿秋水……
在车上，陈芳又打电话催我，这个浪货，他妈的怎么那么着急？一刻都等不了吗？！
我对着电话就吼：催催催，你他妈就那么急吗？
她立刻骂我：你他妈厉害了？打扰你了是吗？你是不是在跟姓白的约会？！
我说是，老子就跟她约会，我爱她，喜欢她，疼她！你能他妈的怎么样？
她却冷笑说：你真牛逼，走着瞧，一会儿过来，姐姐弄死你。
他妈的，这个不要脸的女人，我说看谁弄死谁？！
我这么说，她反倒兴奋了，特坏地说：那你快来，姐姐敞开腿让你弄，弄不死你是我儿子！
下了车，外面刮着风，天上一颗星星也没有，阴冷的厉害。
我闭着眼，心里的酸水往鼻子里涌。我想到白姐会哭，会伤心；我不敢再去想，那样太折磨人。
到了三楼，我再次叩响了那扇罪恶的门。
陈芳把我让进去，反手就抽了我一巴掌；她愤怒说：“你他妈牛逼了是吧？你以为你是谁？我看得起你才让你过来，别他妈不知好赖！”
这个狗娘养的情友，她竟然敢打我？她以为她是谁？不就是卢强身下的一只母狗吗？我气死了，简直疯了！作为一个男人，被一个女人打了脸，就他妈窝囊废，也忍不了这种事！
我冷冷地看着她，猛地抬手，直接掐住她的脖子，把她按到沙发上说：“你敢打我？是谁给你的勇气？你知道这么做的后果是什么吗？”
她怕了，似乎知道自己过分了，但还是嘴硬说：你放开，否则我明天就让他坐牢！
听到这话，我瞬间软了，陈芳用这个把柄，彻底制住了我。
我松开她，她坐了起来，从桌上拿烟抽了一口，平复了一下情绪。我靠在沙发上，淡淡地看了她一眼；她穿着鲜艳的短裙，大半个屁股露在外面；她的腿上还有伤，一道一道的，像是鞭子抽的。
看到这个，我不禁又有些可怜她；做别人的情友也不容易，这些伤应该是卢强那混蛋打的。我张张嘴说：“你腿上的伤……”
“你不要管这个！”她立刻打断我，接着把腿张开，指着下面说：你过来，用嘴！
我皱着眉，没想到她竟然这么过分，可我不得不过去。
她用手按着我脑袋，我趴在她那里，鼻子一闻，一股酸臭的味道，好像还有些炎症，边上粘着黄黄的东西，特别恶心。
她见我不动，手狠狠一用力，我的嘴贴了上去，一股又苦又酸的东西，猛地碰到了我舌头上。当时我胃里一阵翻涌，赶忙推开她，对着垃圾桶就吐了。
“你吐什么？姐姐这么漂亮，多少男人争着上姐，你到底恶心什么？！”我的举动，似乎伤到了她的自尊；她猛地拿烟头，直接按在了我脖子上，我疼得一哆嗦，张嘴叫了出来。
她可真变态，我从未见过如此恶心的女人！我想如果不是为了白姐，我特么能杀了她；这个贱人，她让我丧失了一切尊严。
可她却从中找到了快感，那种从被别人虐待，再到虐待别人的快感。
她这样，我不禁有些害怕了，并不是怕陈芳对我怎样，我是担心白姐，万一白姐嫁给了卢强，她会不会也会遭到虐待，最后变成陈芳这样的心理变态？！
一这样想，我几乎完全不再犹豫了；我抓起桌上的水，赶忙漱了漱口；接着就趴在那里，给她弄、让她爽！
那夜，窗外下起了瓢泊大雨，我不知道这雨，是我的眼泪，还是白姐的眼泪；我想到了临走时，她伤心的眼神，她一定会哭，她期盼着我能回去；即使再晚，她也希望我能回去。
可我没回去，却被眼前这个变态的女人，整整折磨了一夜。
第二天，我连课都没上，从陈芳那里出来后，我就去了白姐那里。
可她已经走了，或许是上班，或许是去别的地方，总之我打电话，她一直关着机。
我失魂落魄地回到学校，脑子里空荡荡的，不知道自己该干什么，该去哪儿。
我本以为，自己的生活，已经跌到谷底了；然而更大的打击，却在等着我。
回到宿舍，寝室哥们全都围在阿川的电脑前。
他们见我进来，立刻皱起了眉头；阿川脸色阴沉地说：小志，出大事了，你是男人，一定要扛住了。我无力地抬起头，苦涩地笑了一下；我伤害了白姐，出卖了身体，还他妈有什么样的打击，我扛不住？！
阿川走过来，紧抓着我的手，指着电脑屏幕说：今早学校官网刚公布的，你各科补考都没及格，已经被开除了……

第25章  温小美害我

我死死地盯着电脑屏幕，“开除”这两个字，就像膨胀的气球，一点一点，塞满了我的心脏。那一刻，我无法说出任何话，我不知道为何会这样？！
太没有天理了，我各科成绩都名列前茅，为了补考，我更是拼尽全力；可结果，7门功课，全不及格，我根本无法接受这样的现实，一定是学校弄错了！
阿川把我扶到椅子上，我剧烈地喘息着，脑子里特别乱，心里就像压着块大石头。
宿舍的哥们，全都过来安慰我；我脑袋嗡嗡响，最后猛地站起来，推开他们就往外跑。
我一定要问清楚，这到底是怎么回事，他们一定弄错了！
我去了院长办公室，他抽着烟，喝着茶水，似乎早料到我会来。
“怎么这么没教养？不知道敲门吗？！”我进去的时候，他猛地一拍桌子，茶水都溅了出来。
“对不起，院长，我……”被他愤怒地盯着，我瞬间软了下来，转身出门，又敲敲门。
院长扶了扶眼镜，特不开心地说：“进来。”
我走进去，有些紧张；学生怕老师，这是天性。
但我还是鼓足勇气说：“院长，我的成绩，一定是搞错了；您知道的，我学习一直很好，拿了那么多次奖学金，我不可能连补考都不及格的！您帮我查查好吗？这里面一定有误会。”
“误会？”院长吹了吹茶杯上的热气，轻轻喝了口水；又慢慢放下杯子说：“王小志，我没记错的话，你去年近半年都没来学校上课吧？”
其实只有三个月，他故意说成半年，我预感到了不好的事情。
院长接着说：旷课半年，学校早就应该开除你；你还来这儿找理由，学校怎么会搞错？半年都没上课，你觉得自己能考好吗？！
我摇头，近乎乞求地看着他，眼泪不受控制地往下流，我委屈地不知道该说什么。
“院长，我妈病了，得了恶性肿瘤，我需要钱，所以才旷课去打工，我有我的苦衷的！”我说着，擦着眼泪，又说：这次补考，我花了好多天复习，不可能一科都没过的，院长，一定搞错了，一定是的！
院长看着我，那眼神很复杂，似乎被我的话感动了；我以为他会帮我，最起码帮我去问一问、查一查，这对他来说，就是举手之劳的事；但对我来说，却关系到我一生的命运。
可他没帮我，最后叹息了一声说：王小志，老师给你句忠告，你家里穷，就不要轻易得罪人；在学校里是，在社会上更是。行了，收拾收拾离开吧，我帮不了你什么。
他这么说，我瞬间明白了，一定是温小美，一定是她！
她先前跟我说过，说我要大祸临头！
她男朋友的父亲，是学校就业办的领导，一定是他们做了手脚。
那一刻，我从未痛恨过这样一个女人，我跟她没什么深仇大恨，她为何要这么报复我？为什么？！
走出教学楼，我再也抑制不住眼泪了；你们知道吗？我是一个乡下孩子，没有背景、没有关系，谁也不会为我伸冤，被人整了，只能抱头痛哭，哭得那么无力。
我的母亲，还有白姐，她们那么希望我能从大学毕业，希望我能快乐的活着。可我却辜负了她们，空有一腔热血，紧攥的拳头都鼓起了青筋，却又显得那么无力。
后来我想到了白姐，或许她能帮到我；可我伤了她，她简直恨死我了，我哪里还有脸去找她？
那天上午，毒辣的太阳让人发昏，我疯狂地跑出学校，不知道自己该去哪儿，不知道自己该怎么办！仿佛生命又回到了原点，回到了去年年底，那个一无所有的时候。
站在工河大桥上，冷风吹来，我放声大哭。
这就是命运，我的命运！
那时候，我多么想找个依靠，或许是母亲，或许是白姐。
可我谁也不能见，假若母亲知道了，她一定会伤心死；而白姐呢？她躲着我，我也没脸见她，真的没脸了；我和陈芳做了那种事，我怎能再厚颜无耻地去欺骗感情？！
那天，我觉得我的人生糟透了，有些东西，你可以不去拥有；可一旦拥有了再失去，那便是刻骨铭心的痛。
后来我坐在工河沙滩上，眼神呆滞地看着河水，一点一点漫上沙滩，又一点一点退去。
白姐没了，学校没了，我什么都没了，呵！本来就他妈一无所有……
晚上的时候，陈芳打来了电话，我是多么不想就这么错下去，可为了白姐，我只能一错再错。
我们见面的地方，约在了凤凰山庄，一个专给有钱人私会的地方。
下了出租车，我就看到陈芳站在门口等我。“怎么？爹死了？！”她见我脸色不好，很不客气地跟我说。
“心情不好。”我冷冷回了一句，实在无力再去强颜欢笑，去讨好她。
见我这样，陈芳猛地抓住我衣领，本来挺漂亮的脸蛋，瞬间变得狰狞：我不管你是爹死了，还是妈瘫了，一会儿进去，你必须给我高兴起来！
她这样，让我特别反感；本来跟她做那种事，我就带着深深的罪责；而她对我的辱骂和折磨，更是让我恨透了这个女人！我点点头，什么都没说，就朝山庄里走。
她在后面，猛地拉住我说：先笑一个。
我看着她，特别不情愿地笑了一下。
“嗯，还可以。”她点点头，又立刻说：“我今天约了个客户，今晚你要好好表现，我希望通过你，能促成这笔生意。”
“东西呢？”我冷冷地问她，我知道她什么意思，但我不能白白付出。
她挎着我胳膊，靠在我肩上说：“东西快弄到了，你别着急。”
我说你最好快点，我不是傻子。
她冷笑了一下，又故作高兴说，知道了，先帮我把合作搞定了再说。
我们到了山庄三楼，那是一个特别豪华的大套间；进了门，我抬起头，沙发上坐了一个胖女人，有200多斤。
“麻姐，不好意思，让您久等了！”陈芳扭着蛮腰走过去，样子骚的出水。
“呵！没关系，我也刚到。”麻姐瞥了陈芳一眼，随后目光就落到了我身上。
见到我，她似乎眼前一亮，赶紧把腿上的包放到一边，抖着肉肉的下巴问：“这位是？”
陈芳赶紧坐过去，抱着麻姐的胳膊说：他呀，我男朋友，还可以吧？
麻姐笑了，那笑充满了恶心，让人恶心；她甩开陈芳站起来，朝我伸手说：你好啊，帅哥！
我也赶忙笑着跟她握手，很虚伪地说：您好麻姐，一直听芳姐提起您，说您人特好。
我这么说，麻姐高兴地不得了；她抓着我的手，不停地在我手背上抚摸，还很俏皮地朝我眨眼说：小家伙嘴真甜！
麻姐这人又胖又丑，卖萌地时候，简直能让人吐出来；但我还是要笑，我知道陈芳叫我来干什么，这个混蛋女人，她不仅霸占我，还要拿我做交易。
我悄无声息地把手抽回来，麻姐的脸色突然冷了一下；陈芳吓坏了，赶紧站起来说：麻姐啊，你可不知道，我这小男朋友，性子烈着呢；我跟她这么久，都没驯服他！
麻姐一笑，坐到餐桌上说：姐姐最喜欢性子烈的小野马，够劲儿！你要训不服，姐姐可以帮你调教两天。
陈芳很圆滑，刻意装出一副娇羞的样子说：芳芳哪里舍得啊？小志还那么小，可经不起麻姐您折腾。
麻姐斜了她一眼，陈芳顿时惊了一下；麻姐又朝我笑说：小志是吧，坐下来吃饭吧。
我赶紧坐下来，陈芳坐到我旁边，桌上点了很多菜，一看就价格不菲。
麻姐似乎挺中意我，吃饭的时候老给我夹菜。
陈芳就跟麻姐谈合作，我听了半天才明白，陈芳要开公司，想让麻姐投钱。
“行了，别絮叨了，我就是看在小志的面子上，这钱也会投给你。”麻姐说完，桌子底下就伸来一直脚丫，轻轻踩到了我那里。

第26章  白姐的来电

餐桌对面，麻姐假正经地啃着鸡腿，肥油流的满嘴都是；她的脚不停地在我那里揉搓，我恶心的胃里直冒酸水。
最后我实在忍不住了，就说：“不好意思，我上个厕所。”说完我就走，进了厕所关好门，我对着马桶吐了出来。
麻姐长得太恶心了，嘴唇肥厚，满脸油脂，眼睛画着浓浓的烟熏妆，身上喷着刺鼻的香水；一想到要和这种女人发生关系，我特么恨不得切了自己！
后来陈芳进来了，“王小志，你他妈想干什么？！”她愤怒地骂我，我猛地回头，恨不得杀了这该死的女人！
她被我吓到了，浑身哆嗦了一下；接着语气软了一些，就很小声地说：小志，姐姐知道这很难为你，但姐保证，只要她投了钱，姐就再也不让你跟她那样了；姐以后也会对你好点，不对你发脾气，好吗？
“白姐的把柄，请你尽快弄到！”我压住肚子里的酸水，站起身洗了把脸，就出去了。
到了饭桌上，麻姐抽着烟，瞥了陈芳一眼说：怎么？商量的怎么样了？
陈芳赶紧赔笑说：“姐姐啊，只要钱到位，一切都不是问题！”他妈的，我上个厕所的功夫，她们就把我买卖了，真她娘的不是人！
不过陈芳的回答，让麻姐很满意；她轻轻吐着烟雾说：那行陈芳，这里没你事了，你可以走了。
听到这话，我心里酸死了；陈芳一走，我就要和这个丑陋的女人，做那种见不得人的事；我他妈的，真的，根本硬不起来！
好在陈芳说：麻姐，咱们合同都还没签呢，钱也没到位，您这样就赶我走，不合适吧？这样吧麻姐，明天咱们把合同签了，晚上我还带小志来这里吃饭，您看行吗？麻姐一愣，随即一声冷笑：“婊子的心思就是多，行了，明天签合同打款，省得你这骚货不放心！”麻姐说完，看了我一眼，又说：“小志，姐姐明天再来，你可一定要到哦！”
我点着头，装出一副开心的样子。她夹着包，朝我挥挥手；陈芳赶紧起身，把她送出了门。
麻姐走后，我长舒了一口气，桌上有烟，我摸起来点上一根，后背都湿透了。
陈芳回来后，赶紧把门反锁上，然后张嘴就骂：“他妈的有钱了不起？毛还没拔，就想吃豆腐，去死吧肥婆！”她坐下来，喝了口水，又转头看向我说：王小志，明天哪儿也不许去，一直跟着我，直到签了合同为止。
我点点头，没说话，自顾自地抽着烟；她看了看豪华套房，又兴奋地说：这肥婆可真会享受，竟然订了这么高级的套房！小志，姐姐忍不住了，姐姐要你，姐姐知道你委屈，你不情愿，姐姐这就补偿你，伺候你！
她说完，猛地朝我扑过来，伸手拉开我下面的拉链，张着嘴就含了下去。
深夜里，我疲软地靠在床上，呆呆地看着窗外的月光，脑子不受控制地开始想：这个时候，白姐睡了吗？她应该没睡吧？她那么贪吃，这时候一定坐在床上，吃着水果看电影呢吧！她会想我吗？她会记得我们曾经的那些美好吗？
我想我不该想这些的，她那么纯洁，可我已经脏了；但我不后悔，真的不后悔！用我的肮脏换取她的纯洁，我觉得值得，做一切都值得！
第二天上午，我和陈芳回了住处；在路上她告诉我，她把银行的工作辞了，打算自己创业。我对这些完全不感兴趣，我只关心白姐的那个把柄。
回家没多久，陈芳又出去了，说是要跑一些开公司的手续；我无处可去，索性就在她家休息。
靠在沙发上，我脑袋空荡荡的，觉得自己就像一粒浮萍，飘摇在纷繁复杂的社会中，任何人都能把我吹起，任何人也能把我踩在脚下；而我只能无力地承受着，随波逐流……
下午一点多的时候，我的电话响了；当时我迷迷糊糊接起电话，却没想到是小茜打来的。
“王小志，你在哪儿？”她问我，很不客气。
“我…我在学校。”我撒谎说。
小茜立刻说：“跟学校请几天假，白姐要回趟老家，她想让你陪着。”
听到这话，我简直高兴死了；我忙说：白姐不生我气了？她在哪儿？在你旁边吗？你让她接电话好不好？！
我好开心啊，尽管我知道，我早已不再干净，早已配不上她了；可我还是想见到她，哪怕听听她的声音也好。
小茜却说：她不想跟你说话，你现在就去请假，下午4点的飞机；等见了面，你跟她随便说吧。
我忙问她说，白姐干嘛要回老家？出什么事了吗？
小茜冷笑了一下，就说美吧你就！明天是白姐母亲的忌日，她要回去祭拜一下；顺便带着你这便宜女婿，去让她妈妈见见；王小志，白姐是真的爱你，不管你先前有什么，我希望你不要辜负她，好吗？
“小茜，我……”我不知道该说什么。
“行了，白姐下午3点半，在机场门口等你，别迟到了。”说完小茜就挂了电话。
我握着手机，眼睛呆呆地望着窗外，那一刻仿佛白姐在朝我招手，她笑着、呼喊我的名字；可我却迈不开脚步，只能眼睁睁地看着她着急、哭泣，伤心欲绝地大声质问我：不爱了吗？真的不爱了吗？就这么绝情吗……
想到这些，我几乎要疯掉了！我甚至开始想，我现在就走，去找白姐，跟她去她家乡，去看看她已故的母亲，陪着她、守着她……
可若是这么一走了之，我就把她害了；我们可以追求片刻的欢愉和幸福，可将来呢？半年后，那混蛋就回来了，他会离婚，会娶白姐，那是我接受不了的，我不想白姐跟那种恶心的老男人，就那么过一辈子！
不想、死都不想！
钟表上的指针，“啪嗒啪嗒”走动着；那声音仿佛在抽离我的灵魂，抽离我所有的希望。
我咬着牙，拍着脑袋，不停地质问：为什么要这么不公平，我和白姐有什么错？为什么两个人相爱，却要这么备受折磨？！
白姐这个傻女人，那晚我那么伤她，可她依旧爱我，带我去她家乡，去见一见早已在天堂的母亲。我想只有爱到极致的女人，才会为一个男人这样。
可她越是这样，我的心就越痛，那种深深的罪恶，就像鹰爪一样，不停地犁着我的躯体，我的心脏……
下午三点半的时候，我的手机又响了。
我擦擦眼泪拿起来一看，顿时浑身就如触电一般，是白姐打来的电话！
我激动地接起来，忍着眼泪说：姐！
“怎么还不来？”她冷冷说。
“姐…我……”我不知道该如何开口。


她立刻说：“还有半小时就起飞了，能赶到的吧？姐就在候机大厅门口，穿了件黑色大衣；你来了，一眼就能看到姐。”
她这么说，我再也控制不住了，我大哭说：“姐，我有事，去不了了，你路上照顾好自己，别等我了……”
“为什么？！”她也哭了，质问我说：“王小志，这是姐母亲的忌日，姐想带你去，姐的要求不高，到那里给…给咱妈上柱香，让她看看你，不过分吧？！”
我手抓着沙发，指甲都抠进了座垫里；当她说“咱妈”两个字的时候，我兴奋地无法呼吸，却又痛的恨不得死去！“姐，原谅我吧，我有我的苦衷，我爱你，可我真的……”
嘟嘟嘟嘟……
电话挂断了，我绝望地闭上眼，心如刀绞。

第27章  更变态的女人

下午五点多的时候，陈芳回来了；我赶紧去卫生间洗了把脸，又强颜欢笑地对着镜子照了照。
出来的时候，她脱掉大衣，一把抱住我说：“小老公，想我了没？”
我压抑着心里的苦楚，微微点头说：“嗯，一直在想你。”
她听了，立刻说：“呵，好假，不过姐姐爱听！”
我笑了一下，问她：“咱们什么时候出发？”
听我这么问，她竟有些不高兴了，仿佛吃醋了一般，有些冷嘲热讽说，怎么？等不及了？你想跟那胖女人做？呵呵，口味真他妈重！
我说那好，如果你不愿让我去，那我不去，你自己去吧。她抬起头，看了看我：“你真不愿意去？”这他妈明知故问，我说200多斤的大胖子，你会喜欢？那么丑，满脸油脂，我会吐你知道吗？
她又有些高兴了，抿着嘴一笑说：“小志，姐姐也不希望你去，舍不得；你这样，就当是尝个野味，那么胖的女人，经历一次也没什么不好。”
我知道，她这么说，并不是真的关心我，只是想利用我，更好地达成她的目的而已。我们之间没有感情，只有肮脏的交易。既然这样，我也没什么不好意思的，就冷冷说：“给我一个具体期限，我要知道，我什么时候，能拿到那个把柄！”
她皱了皱眉，脸色渐渐阴了下来，“这个我给不了，卢强很重视那东西，不是说拿就拿的。”
“你他妈什么意思？！”我猛地推开她，愤怒地朝她吼，“你他妈一直在利用我，压根儿就没打算帮我是不是？”我被她气死了，过了这么多天，她竟然一点进展都没有。
“谁他妈利用你？你以为你是谁？！姐姐长这么漂亮，天天跟你睡，你还有什么不知足的？”她靠着沙发，批头散发地凶我；妈的，她可真自恋，若不是迫不得已，她就是没穿衣服，老子都不带看她一眼的！
我说那好，既然这样，拜拜了；还有，你他妈真恶心，在我眼里，你跟婊子没什么两样！
“你骂谁？！”她猛地站起来，扑过来就打我；我一巴掌甩在她脸上说，别特么惹我，你把我毁了，最后又这样，我他妈真想杀了你！
说完我愤愤地往外走，大脑一阵发飘。因为陈芳，我把白姐伤的那么深，最后她却这么说，我无法接受；她真该死，竟然这么玩弄我！
“你等等！两个月，给我两个月时间，我把那东西弄到手。”就在我要出门的时候，她大声叫住了我。
我回头，压着心里的愤怒，冷笑地看着她说：两个月？我给你两天，两天后我要见到那东西！
她捂着脸说：这不可能！卢强在外地，来回就要两天，而且他不一定带在身上，你这是强人所难。
我说做不到就他妈算了！你不让我好过，我也不会让你如意；一会儿不是要谈生意吗？我不去，那肥婆指定不会答应吧？！
跟陈芳呆久了，我也学会耍手段，利用别人的弱点了；但我不觉得这样很邪恶，相反地，这都是她咎由自取。
她无力地靠在沙发上，点上一根烟说，“一个月，给我一个月时间。”她的语气很冷，但我听出了决心。
傍晚六点多的时候，我们去了凤凰山庄。
山庄远离闹市区，建在一个小坡上，空气清新、绿化很好。
来这里的人，大都开豪车、穿名牌，像我和陈芳这样打车过来的，连门卫都瞧不起我们。
朝里走的时候，陈芳就说，小志你看到了吧，你有钱有权，别人都会舔着你；如果你没钱没权，连条看门口都给你脸色看，社会就是这么现实。
我没说话，只是低头往前走，她继续说：“所以不是任何人，都有你这种机会的，你认识姐，那是你的福气；等姐公司办起来了，赚了钱，姐姐养着你，让你做人上人；但是有一点，今晚一定要表现好，不要出岔子。”
到门口的时候，我猛地抓住她问，“为了钱，出卖自己的身体也在所不惜吗？”我逼问她，觉得她真可笑，一个当小三的女人，竟然给我讲大道理，真他妈滑稽。她似乎被我戳到了痛处，猛地甩开我说：“别特么废话，进去后，给我好好表现；她要什么，你就给什么；否则，你知道的，姓白的进监狱，也就是我一句话的事。”
她这么说，我真的无话可说；最后我们上了电梯，进了那个套房。
一进门，一股浓浓的烟味，夹杂着刺鼻的香水味，呛得我忍不住咳嗽。陈芳看到麻姐坐在那里，赶紧把脸贴了过去。
她们一见面就很开心，亲热的跟姐妹似得；这种场景让人恶心，明明两人都不怀好意，都在做着肮脏不堪的事，却还要装清高、聊时尚。
我在旁边的沙发上坐着，麻姐这个肥婆，今天刻意打扮了一下，花了很浓的妆，笑的时候，连上的粉都往下掉。
陈芳说：好姐姐，咱们把合同签了，赶紧打款吧？
麻姐抬头看了我一眼，色色一笑说：“款先打一半，剩下的一半，完事再说。”她拿起手机发了条短信，又把手机放下说，钱过去了，现在咱们，是不是该进入正题了？
她说着，手指含进嘴里，朝我眨了眨眼；陈芳赶忙给我使眼色，我走过去，麻姐一把抓住我的手，慢慢地、慢慢地，她把我的手，塞进了她的裤缝里。
我没想到她会这么直接，陈芳还在这里，她竟然一点也不避讳。
陈芳站起来，尴尬地笑了一下说：那麻姐，你们…呵！我就不打扰了。
说完她要走，麻姐却伸手拽住她说：走什么？一起玩儿才有意思。
“麻姐，别这样……呵，难为情。”陈芳笑着，眉头却皱了起来。
麻姐却冷笑了一声说：“你个小婊子，有什么难为情的？你那点破事，我都知道，不要跟姐装，你这个骚货！”说完她就让陈芳脱衣服，让我也跟着脱。
我跟陈芳，就像两个表演脱衣舞的小丑，麻姐抽着烟，坏坏地看着我们。陈芳的身材很好，虽然没有白姐的漂亮，但那股妖娆的气质，确是白姐不具备的。而我的身材也不错，在大学经常锻炼，后来又到工地干体力活，肌肉线条非常硬朗。
麻姐坐在那里，本来还是笑着的，可突然她就怒了，大声骂道：“你们这对狗男女，身材为什么要这么好？！”她一拍桌子，猛地从包里拿出一根鞭子。
她要我跟陈芳做，让陈芳扶着沙发，我从后面弄。
那一刻，她这么说，我竟有些不知所措了。
陈芳看我傻在那里，赶紧朝我挤挤眼，又对我撅起屁股。
我弄了进去，陈芳叫的特别大声。一旁的麻姐，貌似兴奋了；她着急把衣服脱下来，光着身子，拿着鞭子，嘴里大骂说：为什么这么不公平？！我这么有钱，老天为什么要给我这么丑的身体？！你们这些贱人，你们不配有这么好的身材，不配！白瞎了！！！
她愤怒了，面目狰狞地就如魔鬼一般，手里的鞭子一下抽到我身上，我疼得眼泪差点飙出来。
我停下来，愤怒地看着她；她朝我吼：不准停！给我打她，干死这个骚货！
陈芳怕我冲动，赶紧扭动屁股；还不忘提醒我说：王小志，如果不想那人出事，就听她的。
我闭上眼，忍着背上火辣辣的痛，那种恶心的场景，简直让人心碎。
我抓住陈芳的腰，一下一下撞击着，她大声的叫，麻姐就一下下地抽打。
我就像个畜生一样，一边挨打，一边被人围观……
那一刻，我丢掉了男人最后的尊严，丢掉了所有的羞耻心，一点点坠入堕落的深渊，在魔鬼和妖精的环绕下，失去了自我……

第28章  陈芳拿到了把柄

我的人生简直糟透了，我怎么也想不到，曾经那个单纯的、羞涩的男孩，会变成今天这个样子。
鞭子的抽打，让我变得无比痛苦、愤怒，而一想到白姐，我羞愧地几乎要死掉了！我不敢想，什么都不敢想；在那种环境下，我宁愿做一个机器，只期待着这件事，赶紧结束、赶紧结束……
可那肥婆，却越来越兴奋，近乎到了变态的程度。就在陈芳要到的时候，她猛地推开陈芳，掐住我脖子，把我按在了地上，坐了上来。
你们知道吗？200多斤的胖子压在身上，那简直就是折磨，没有一丝快感，我感觉骨头都要断了。
后来我们到了床上，她似乎还不满足，就让陈芳用嘴帮她；我忍痛站在一旁，本以为自己能喘口气，可她却扬起胳膊，让我舔她的腋窝。
我以为没什么，这要求并不过分，总比她坐在我身上要好；可当我把鼻子凑过去的时候，我才知道她为什么，身上要喷那么多香水。
他妈的，这个女人有腋臭，是那种闻一口，就能让人把胃吐出来的味道。
我不行了，真的做不到了，真的！我甚至都开始想，为了白姐，我这么委屈自己，值得吗？这简直比死还要难受！
多少次，我把嘴凑上去，又赶紧把脑袋转开，我恨不得去吃屎，也不要舔她的腋窝。
她见我没有动作，就在那里开始骂，用钱威胁陈芳。
“王小志，两个星期；两个星期我就把那东西给你！”陈芳咬牙说着，她也不好受。

我最终没能禁住诱惑，那是白姐的自由，再有两星期，白姐就不用那么提心吊胆、愁眉不展了。
我脏了不要紧，但我希望她能干干净净地活着；将来，或许某一天，她会爱上另一个男人，不用再提心吊胆地去爱，他们可以在大街上牵手，可以名正言顺地去见朋友；再也不会有顾虑，再也不用担心未来。
虽然那人不再是我，但我依旧欣慰，她毕竟是一个善良的、美丽的、帮助过我、疼过我的女人……
想过这些，我便伸出舌头，舔在了麻姐的腋窝上。那里很粘稠，说不上来的味道，我甚至不敢呼吸，不敢咽口水；我压抑着、忍受着，可胃里的酸水，还是忍不住往鼻子里钻。
那一夜，我不知道是怎么过来的，仿佛死过一次，无比痛苦。
第二天，麻姐很满意地打了余款，签了合同。
出凤凰山庄的时候，陈芳着急要去银行，就给了我家里钥匙，让我回去休息。
我呆呆地接过钥匙，如行尸走肉一般，回到家我就开始吐，恨不得把肠子都吐出来。
我不停地漱口、洗澡，我想洗去身上的肮脏，想洗掉那些不堪回首的过去；可洗不掉了，再也洗不掉了；我脏的不是身体，而是灵魂。
所有的一切，我都不希望白姐知道，那样她会伤心，她会恨死我；她那么关心我，生怕我受委屈，犹如母亲，犹如姐姐，把我当做挚爱之人。
我特别想在她心里，保留一份纯洁，即便这纯洁之中，带着欺骗。
那段日子，陈芳忙起了开公司的事，她要做传媒行业，跟白姐一个行业。
而我整日无所事事，不愿出去见人，就窝在陈芳的家里；其实我不愿在她这里呆，只是不在这里，我又能去哪儿呢？
时光仿佛又回到了过年时，我刚认识白姐那会儿；那时我也是无处可去，但却有个女人一直担心我、牵挂我，给我温暖。
如今，物是人非，我同样被一个女人收留，只是得到的，却是冷漠、利用和索然无味的性。
那天陈芳去外地见了卢强，回来的时候喝得酩酊大醉；她的心情很不好，看我躺在沙发上，抓起高跟鞋就朝我砸。
“你他妈给我滚起来，老娘这里不养闲人！”她砸了我，我额头渗出了血。
“你有病吧？东西呢？要回来了吗？”我捂着额头，愤怒地朝她吼。
她把包往地上一扔，抓起杯子又砸我；我躲了过去，她就气得骂我：你这个蛆，寄生虫！你天天吃我的，住我的，你还要我帮你办事；你他妈不要脸，你给我滚，滚出去找工作！老娘只说让你跟我上床，没说要养你！
“我问你，东西呢？拿到了吗？你以为我想在这儿吗？给我东西，我立马走人，老子一刻也不想在这里呆！”我吼着，几乎把心里所有的酸涩和苦楚，全都发泄了出来。
整整两周，白姐一直没联系我；我曾试着给她打过几次电话，她直接挂掉了。我和白姐完了，完蛋了，全他妈因为这个女人！
我恶狠狠地瞪着她，她擦干眼泪说：东西拿到了，就在我这儿；可是我不给你，我要你做我一辈子的狗！
她真的太可怕了，我说你为什么要这样？我没得罪你，没惹你，你为什么不放过我？！姐姐，你把东西给我吧，毕竟我也帮过你！
我向她求饶、服软，同样更加激动；东西她拿到了，那么卢强再也威胁不到白姐了，她真的自由了！
可陈芳却向我吼：我放过你？那谁来放过我？！卢强那个混蛋，他又有了新欢，她不想娶我；这个挨千刀的，要升官了，就把我踹了，他不是人！
原来她伤心，是为了这个；我说你不要伤心，为卢强那种混蛋，不值得。
她擦擦眼泪说，是啊，不值得，他就是个王八蛋！既然他不要我，小志，你要我好不好？你要姐姐，你娶姐姐，看得出来，你是个好孩子！
我想都没想，直接回了她三个字：不可能！
听到这话，她一下就炸毛了！“好，你不娶我，可以，那你就做我一辈子的情人，我不允许你结婚，你跟异性接触；如果你不想那人出事，你就必须听我的，永远做我的一条狗！”
“你他妈有病，变态！”我骂了她一句，愤愤出了门。
“滚！”她把茶杯，狠狠摔在了地上。
到了外面，我不知道自己该去哪儿；一个人坐在小区花园里，默默地抽着烟。
那天天气阴的厉害，后来下起了蒙蒙细雨；冰凉的雨水，滴在指尖、滴在烟上，也滴进了我心里。
后来我看到有一家人，他们在雨中欢乐的奔跑；爸爸用衣服撑作伞，妈妈怀里抱着一个小姑娘，他们很幸福地欢笑着，仿佛这雨，给了他们无尽的温暖和浪漫。
看到这一幕，我不禁眼眶一热，潸然泪下。
如果有一天，我和白姐这样，那该有多好啊？
可是再也没有了，错过了、失去了、放弃了……


她一定把我恨到了骨子里，我也再没脸去见她了。
那天，我在外面淋了一下午的雨，晚上的时候，陈芳打电话让我回去了。
我们彼此都没说话，她醒酒了，似乎觉得先前的事，有些过了，她跟我说了软话；其实我明白，她只是又想要了而已。
深夜里，我根本睡不着；只是静静地，听着雨点敲击窗台。
我不知道，自己将来的命运会怎样，眼前一片黑暗，看不到一丝光明。
后来我手机响了一下，我赶忙拿起来，可对方又挂断了；那是白姐的号码，我看到后，心都拧成了麻花。
那一刻，我知道，她肯定还是想我的，否则也不会这样！她一定是想，等我看到未接来电，会给她打过去，给她一个合理的解释。我了解她，了解她所有的小心思。
可是我没回，根本没法面对她，我不知道该跟她说什么，有陈芳在，我们不会再有结果。
“睡了吗？”她突然给我发了条短信。
“在干嘛呢？最近学习紧张吗？”她再次问。
握着手机，我死死咬着嘴唇，我纠结地几乎要崩溃了！
最后，最后我回了她一句：姐，你再也不用担心卢强要挟你了，以后你要好好的，勇敢地找个人去爱，把我忘了吧！

第29章  白姐哭着找我

把我忘了吧，只要你过得好……
发过短信，我赶紧把手机关机；因为我怕她会问，她会怀疑，更怕被陈芳发现。
第二天，我很晚才起床，拧开水龙头，我刷牙洗漱，生活还是要继续。
这样的日子，我不知道还要持续多久，但自食其力，总没有坏处。
我就坐在陈芳的电脑前，不停地在招聘网站上投简历。
从上午，一直投到下午，白城所有的公司，我几乎全都投了一遍。那时我的要求不高，只要能有公司要我，能吃饱饭，具体干什么，我根本不在乎。
忙活完以后，我去卧室拿了手机，等待着或许某个公司，会打电话让我面试。
可刚打开手机，一个电话就打了过来，是我同学阿川打的。
我接起电话，还没来得及开口，那边就急切地问：“王小志，你他妈去哪儿了？！”
我忙说：“怎么了阿川？”
“怎么了？你他妈到底干了什么？！”
“不是，你这话什么意思？”我被他问懵了。
阿川焦急说：“你那个姐姐，挺漂亮那个，昨晚大半夜，就在宿舍楼下找你，喊了一个晚上；今天又来了宿舍，就趴在你桌上哭，哭了一整天了，谁也劝不住！你快给我死回来，不然要出事了！”
我被吓坏了，白姐竟然找到了学校里。我说你把电话给她，我跟她说两句。其实我也不知道该跟她说什么，但我不希望她伤心。
过了一会儿，阿川又跟我说：她不接，非要见你的面，见不到就赖着不走；你快回来吧，我的爹！
在电话里，我隐约听到了她的哭声，嗓子都哑了。
我担心的厉害，几乎没再多想，挂了电话就出去打车，朝学校奔去。
进了宿舍楼，远远地我就听到了哭声；爬到六楼的时候，我们宿舍门前，围了好多同学。
我愤怒地跑过去，大声吼道：“看什么看？都给我滚！”挤开人群，我钻进了宿舍里；抬头的一刹那，看到了她，那么柔弱，眼睛都哭肿了。
她看我进来，激动地要站起来，可没站稳，一屁股坐在了地上。
我扑过去抱住她，她用力推着我，拿拳头打我。
我说姐，都是我不好，你打我吧，只要你好受，怎样都行。
她不打了，流着眼泪，死死盯着我；我不敢看她的眼神，心虚的厉害。
阿川见我们这样，立刻说：“都出去都出去，别他妈在这里看热闹，全都滚蛋！”
众人被阿川哄了出去，宿舍里只剩下了我和白姐。
我怀里抱着她，她的身体依旧那么柔软，带着淡淡的香味。
我把头转向别处说：“你…你来这里做什么？”
她擦了擦眼泪说：“饿了吧？姐带你去吃饭，吃自助好不好？你想吃小笼包，想吃香蕉都行。”
听到这话，我的眼泪一下子就下来了；我本以为，她会怨我、骂我、质问我，可是没有。她竟然还这么关心我，拿我当弟弟疼，这比杀了我还难受！
我哭着说：“姐，对不起，都是我的错，我就是个混蛋！”
她赶忙捂住我的嘴，“不要说对不起，永远都不要说，你在姐眼里，就是个孩子，即便犯了错，姐也不会怪你，知道吗？”
我说姐你骂我吧，打我吧，你真的不要这样！
她从地上站起来，拿纸巾擦了擦脸，又对着镜子照了照说，“小志，不要哭，咱们谁也不要哭，一哭就不美了。”
“嗯，不哭，谁也不要哭。”我抹了把眼泪，却还是止不住哽咽。
她从包里，拿出化妆盒，对着镜子补了下装，特满意地说：“嗯，好了，咱们走吧，去吃好吃的！”她抓住我的手，就仿佛什么事都没发生过一样。可越是这样，我就越难受，她应该打我、骂我的，这样我心里会好受一些；可她偏偏要对我好，让我无地自容。
到了车上，她系好安全带，又伸手摸着我的脸说：都瘦了，一点也不会照顾自己；你这样，姐怎么放心？
我刚要说什么，她立刻打断我说：放首歌听吧，姐姐唱给你听好不好？
我点点头，真不知道该说什么；她就把车子开起来，按下音乐播放器；车子里，忧伤的旋律缓缓响起，她跟着歌哼了起来。
徐徐回望曾属于彼此的晚上
红红仍是你赠我的心中艳阳
如流傻泪祈望可体恤兼见谅
明晨离别你路也许孤单得漫长
一瞬间太多东西要讲
可惜即将在各一方
只好把这刻尽凝望……
这首歌的名字叫《千千阙歌》，是用粤语唱的，当时我听不太懂，只感觉她唱的特别用情，特别动听。
“姐唱的好听吧？”她突然问了我一句。
“嗯，好听，跟歌星一样。”我傻傻地说。
“那你知道这首歌的意思吗？”她笑着问我。
我摇摇头，其实一句也听不懂；她就拿手打了我一下，“小傻瓜！”
停好车，她拎着包走下来；当时已经春天了，风吹在脸上很舒服。
我站在那里看她，她穿着白色礼服，胸前又挺又饱满；腿细长匀称，又穿着高跟鞋，特漂亮。
餐厅里，吃自助的人很多，我们往里走的时候，很多男人都偷偷看她。
她红着脸，去柜台交了钱，回来的时候，特羞涩地抱着我胳膊说：“那些男人好坏，他们老看姐姐。”
我说你长得漂亮，万人迷，谁看了不心动？
“那你心动吗？你爱不爱姐姐？！”她立刻抓着我的手问。
我能不心动吗？在这世上，没有比我更爱她的人了；可是经历了一些事，当再次说“爱”的时候，却显得那么沉重。
爱一个人，并不是件简单的事；那些常把爱挂在嘴边的人，大都爱的肤浅。只有你经历了很多，彼此之间付出刻骨铭心的伤痛后，再鼓足勇气说出的爱，才有分量。
“有那么难吗？不说就不说，知道你不爱我！”见我迟迟不说话，她古怪地白了我一眼，撅着嘴就往里面里走。
我跟上去，她假装不理我，却又很细心地，把很多好吃的，夹到我盘子里。
我不是粗心的男人，她对我这样，我特别感动。可这感动，并没有让我好受，反而成了一种折磨，让我无地自容的痛苦。
夹完菜，当回到餐桌的时候，我实在忍不住了，真的，她不该对我这么好！
“王小志，想什么呢？快吃饭，这么多好吃的，美死了！”她夹起一块肉，就要喂我。
那一刻，我猛地抓住她的手说：姐，你为什要对我这么好？为什么不骂我？不打我？你想让我死吗？！”

第30章  我和白姐分手了

我知道，白姐心里，肯定压抑了太多的苦闷，可她不说，甚至连脾气都不发。这让我特别难过，我真怕她憋出病来。
我就说姐，你心里有什么不痛快，一定要发泄出来，不要憋在心里；我就在这儿，你打我、骂我都行，千万不要这样；你这样，我太难受了。
她立刻说，“小志，你不要哭，你是男人了，男人轻易是不能哭的，知道吗？”她拿纸巾，轻轻擦着我的脸，特别温柔。
我点点头，不哭了；她放下纸巾，叹了口气说：你知道的，姐从小到大，一直挺孤独的，身边没几个朋友，也没有兄弟姐妹；所以姐很珍惜，珍惜那些走进姐生命里的人。
她伸出手，轻轻摸着我的脸，很深情地看着我，甜甜一笑说：你知道吗小志，除了爸爸，你是这世上，姐最爱的人了，姐又怎能忍心去伤害你？让你难过？你还这么小，很多事情都不懂，犯错也是难免的。更何况，再过不久，姐就要嫁给那人了，所以在这短暂的时光里，我们一定要高兴、快乐，好吗？
“姐，你不要这样想，我说过的，你不用嫁给他了，白叔叔挪用公款的记录，现在已经不在卢强手上了。”我赶紧跟她说，“姐你要尽快赚钱，赶紧把资金补上，这样你爸爸，就不会有事了。”
白姐明显不信我的话，还以为我跟她开玩笑，就敲了一下我脑袋说，小傻瓜，你说不嫁就不嫁啊？你又不是上帝，哪有那么好的事？
我赶忙说：真的不用了，你一定要相信我！还有，你好好想想，这些日子，卢强是不是没再管你们要过钱？
听我这么说，白姐一下子愣住了！
她看着我，眼神渐渐变得复杂，“你说的，是真的？”
我不停地点头，说是真的，一切都是真的！从今以后，你再也不用担心了。
告诉她这些，我本以为她会高兴，会喜极而泣，因为这一切，是她做梦都想要的。
可她却狠狠甩开我的手，特别冰冷地问：王小志，你到底做了什么？你说，你快给我说！“姐，你不要问，问我也不说！总之，从今以后，你要好好的，找个条件好的男人，去爱、去结婚知道吗？别再找我这样的了，又小又不懂事，家里还那么穷，也不会关心人，还总惹你生气。”
我以为我会很平静地说出这些话，可最后眼泪还是流了出来；但我顾不了那么多，有些事，早已命中注定好了，谁也改变不了。用我的青春，换她一生的幸福，这很值得！
最后我站起来，擦了擦眼泪说，“还有，你比我大五岁，我不喜欢比我大的，我喜欢小女人，像我同学那样的。”
白姐哭了，她再也抑制不住了，眼泪就那样从脸上静静地流下来，无声无息，却满含绝望。她尽量控制着情绪，冷冷说：王小志，你再说一遍？你再跟姐说一遍？！
我知道，这样会伤她，让她难过；可我没办法，我不能把真相告诉她。因为我和陈芳那些肮脏的事，就连我自己都不敢想，那太恶心，她那么善良，一定承受不住！
擦干眼泪，我穿上外套，长舒了一口气说：我跟我一个同学恋爱了，她年轻漂亮，家里是做金融的，挺有钱；她说毕了业，招我做上门女婿，将来还能继承她家的公司；这是好事，你应该为我高兴。
“王小志，你就是混蛋！！！”她抓起杯子，猛地朝我砸来。
我没躲，杯子刚好砸在我头上，血流了下来，我却感觉不到痛，已经麻木了。
这是我欠她的，我伤了她，她应该得到发泄；我说：“你继续，继续砸，砸到你出气为止。”
她眼神复杂地看着我，牙齿咬着嘴唇，手落在半空，不停地颤抖。
我说：“你砸啊？不砸是吧？那我自己砸！”我摸起红酒杯，狠狠拍在了额头上，血和红酒沿着我的脸，哗哗往下流。
真他妈痛快！当人的情绪，悲伤到极致的时候，自虐，能让人瞬间轻松很多。
她站在那里，呆呆地看着我，我以为她还不满意，我就抓起桌上的酒瓶，猛地抡在了自己头上。
砰！
酒瓶应声而碎。
我一时没站稳，身体晃了两下，一屁股坐在了地上。
“啊！！”她大哭一声，猛地朝我扑过来，“你傻啊？你要干什么？疯了吗？！”
我大口大口喘息着，脑袋晕乎乎的，有些透不过气。
她抱着我，简直慌死了；手忙脚乱地拿纸巾给我擦血，又大喊着快来人啊，出人命了，快送医院！
后来很多客人过来扶我，我摇摇晃晃站起来，把那些人推开，自顾自地朝外走。
她抓起手袋，赶紧跟上来扶住我，大哭着说：“小志，都是姐不好，姐这就送你去医院。”
“不用了，你走吧，我没事。”我冷冷地挡开她，抓着楼梯扶手，晃晃悠悠往下走。
“可我还是你姐啊？！姐不要你了，你就做姐的弟弟好不好？让姐疼你、照顾你。”她从后面抱住我，两只手紧抓着我的腰；我能感受到，她特别不舍。
那一刻，我是多想转过身，紧紧搂住她，亲吻她；告诉她我爱她，一生一世只爱她一个人！我不要她伤心，不允许她再流一滴眼泪！
可我做不到了，我们的爱情里，掺杂了太多的悲伤和无奈，这些都是我们左右不了的。面对现实，你只能去认命，因为你太弱小，根本没有反抗的力气。
最后，我抓着她的手，一点一点从我腰上掰开；她太倔强了，手掰开了还要抓，我猛地推了她一下，她坐在楼梯上就哭了；“王小志，姐不信，你是骗姐的对不对？你是不是为了姐，做了一些迫不得已的事？你告诉姐啊，是不是这样啊？！”
我紧抓着扶手，压着想哭的冲动说：你想多了，我女朋友家里有关系，只是顺手帮了个忙而已；白依依，以后不要再纠缠了，我真不爱你，你比我大5岁，不合适……
说完，我走了。
身后，是她声嘶力竭的哭声。

第31章  婚纱

时间转眼到了三月份，温热的春风，飘过窗台，粉红色的窗帘，轻轻舞动；我坐在床边抽着烟，一刻也没停止过对白姐的思念。
陈芳从床上爬起来，亲热地搂着我的脖子，下巴搭在我肩上说：“小老公，想什么呢？今天陪姐姐逛街好不好？”
“不去。”我冷冷说。
“那你什么意思？陪我逛街也不行吗？”她生气推了我一下，跟着又踹了一脚。
我把烟掐灭，站起来说：“除了上床，我不会跟你做任何事；你也不要耍手段，期望我能爱上你，这不可能，永远都不会！”
说完我就去洗漱，陈芳在卧室里，又开始摔东西；“你他妈算什么东西？给脸不要的穷逼，不知好歹，早晚有天你会后悔！”
我早已习惯了这样的生活，吵闹、辱骂、愤怒、，让原本积极阳光的男孩，一点一点失去了对生活的渴望。
多少个日夜，我都想一怒之下，逃离这样的黑暗；可我一走，白姐的父亲就完了，之前所有的付出和努力，也就白费了。

如果非要说，我的生命里还有一束光，那就是白姐；她能幸福地活着，不再被那些肮脏的事所牵绊，是我忍受下去的唯一动力。
后来陈芳发泄完了，又开始痛哭；我走进卧室穿衣服，她猛地扑过来抱住我说：小志，你不要这样好不好？你哪怕对姐姐好一点点，就一点点，姐一定会疼你、爱你！
我知道，陈芳早就爱上我了，或者说，她爱上了我的青春活力，爱上了我的床上功夫。她是个欲望很高的女人，对做那种事情特别上瘾；我是能满足她的男人，她在我身上，找到了卢强给不到的快感。
我看她这样，也蛮可怜的；她曾跟我说过，大学毕业那年，她还挺清纯，长得又漂亮；但卢强那混蛋，利用职务之便，把她灌醉后，强了她，还拍了视频威胁她；后来就这么一步一步，她失去了爱同龄人的权利，成了卢强的情友。
“小志，你就当可怜姐姐好不好？姐都三十多了，却从没谈过一次恋爱，没真正爱上过一个男人；你知道这种痛苦吗？”她抓着被子，眼睛里满含乞求。
我就说芳姐，你挺漂亮的，而且还蛮年轻，就你这种条件，完全可以找一个不错的男人，去好好恋爱、结婚成家，你干嘛非抓着我不放？
“呵！被一个老男人玩弄了十年，你觉得这样的女人，还会轻易相信男人吗？”她无奈地笑了一下，手紧抓着被子，咬了咬牙，似乎有说不出的愤怒。
见她这样，我心里竟莫名地一酸，有些同情她了。
我说：“穿衣服吧，一起去逛街。”
她愣了一下，手指渐渐松开被子，难以置信地看着我。
我不去看她，只是把衣服穿好，又点上烟，望着窗外抽了起来。
她高兴坏了，赶忙去穿衣服，接着又去化妆。那天她把自己打扮的很漂亮，还特不好意思地看了我一眼。
出门的时候，她挽着我胳膊，这让我不太适应，但也没说什么；毕竟我和白姐，已经没有可能了，我也不会再去爱上一个女人了；他妈的，就这样吧，怎么活都是一辈子，我无所谓了。
我们打车，去了西城一家新开的商场；下了车她就牵着我的手，似乎一点也不避讳，我们之间的年龄差距。
在商场里，她破天荒地给我买了很多衣服，其实我一件也不想要，我不想欠她什么；只是她那天蛮高兴的，我也就没说什么。
这家商场上下五层，面积有广场那么大；只是由于刚开张，还没有宣传出去，所以来购物的人不是特别多。
我们一直逛，陈芳说她跟卢强在一起十年，却从没一起逛过街，她也不敢和别的男人逛街；今天这是第一次，有男人陪着她，心里特开心。
后来，我们在商场三楼，路过了一家婚纱店，挺高档的。陈芳看到橱窗上那件白色婚纱，顿时就走不动路了。
门口的女服务员就说，“进来看看吧，可以免费试穿；姐姐身材这么漂亮，穿上去一定美死了！”
陈芳脸一红，偷偷看了我一眼；我特么就郁闷了，你看我是什么意思？我赶紧转过头，可别赖上我！
她拉着我走了进去，婚纱店特别大，光展厅就6个；她兴奋地要命，三十多岁的女人，竟露出了小姑娘的羞涩表情。
女服员笑着说，喜欢哪款，可以穿上看看，留个自拍照也挺好的。
陈芳心动了，指着橱窗里的那件婚纱就说，“我要穿那个！”
“好的，您稍等。”服务员点了下头，就过去取婚纱。
我无聊地站在那里，也不能抽烟，憋得挺难受的；我就跟陈芳说：你慢慢看，我出去抽根烟。
可她赶紧叫住我说：“不准去，你过来，帮姐姐把婚纱穿上。”
我皱皱眉说，“不会！”
“很简单的，把后面的丝带系上就行。”她指了指裸露的后背说。
这女人，真是得寸进尺，给点阳光就灿烂；我把手里的袋子放到地上，走过去问她，“怎么弄？”
她一边照着镜子，一边红着脸说，把丝带勒紧，打个蝴蝶姐就行了。
我一脸郁闷地扯着丝带，认真往婚纱的扣眼儿里穿。
“真幸福，也有男人给姐姐穿婚纱了。”
“你不要太过分，只是试穿而已！”
听我一说，她突然就不高兴了，咬牙恨恨道：“王小志，不说实话你能死吗？我连做个美梦都不可以吗？！”
我看了她一眼，那表情挺吓人的，跟更年期似得；我就不敢多说了，只是低头穿着丝带。
可还没给她穿完，不远处就传来一个声音，“白总，你们公司的宣传，一定要给我们做到位了，尤其这家婚纱店，可是我们商场的一大特色。”
“这个您放心，我们公司的实力，你们是知道的，不然也不会找我们是不是？”她说着，声音越来越近。
“嗯，说的也是，白总的公司，在白城的传媒行业里，那是数一数二的；我们商场这边的领导说了，只要宣传做得好，钱不是问题。”那时候，谈话的声音，已经离我不足五米了；我心跳的厉害，特别害怕被她看到。
不过婚纱这么大，她一定不会看到我，一定不会的！陈芳几乎把我挡的严严实实。
可是下一刻，有个女的说：“白总？白总？您怎么了白总？！”
我浑身一惊，微微侧过头，却发现左面的镜子里，有一双眼睛在盯着我看。

第32章  失去了爱你的权利

那时候，我真怕白姐冲动，跑过来质问我；更怕她把陈芳惹毛了，毁了她父亲；女人撕破脸是很可怕的，那种结果，我承受不了。
白姐站在那里，看了我足足十秒钟，最后却什么都没说，直接走掉了。
我躲在陈芳身后，长舒了一口气，后背都湿透了。
陈芳就说：“那个女的，就是白依依吧？我在卢强的手机里见过，长得确实不赖，难怪你这么鬼迷心窍！”
我冷冷瞪了她一眼，转过头沉默不语；陈芳就穿着婚纱，对着镜子各种美。然后又朝我挺了挺胸说，姐姐年轻的时候，也不比她差；有什么好的？丫头蛋子一个！
我猛地说：“不准你说她，你跟她没法比！”
“王小志，你他妈再跟我说一句？！”她顿时就原形毕露了。
我懒得跟她一般见识，转身朝门外走去；陈芳就在后面骂：“给脸不要的东西，给你好脸就犯贱！”
我攥着拳头，觉得自己真他妈窝囊；一个男人，被一个女人玩弄在股掌之间，眼睁睁看着心爱的人伤心流泪，却一点办法也没有！
走出商场，我靠在门口的柱子前，点上烟深深吸了一口；可还没来得及感伤，迎面却走来了两个人，白姐和小茜。
“王八操的！”小茜看到我，冲上来就要打我；白姐赶紧拽住她说，小茜你干什么？别这样！
“姐你傻啊？都这样了，你还护着他？你别拦我，我许一茜最恨这样的陈世美，他不得好死！”
小茜的话，像锥子一般朝我心里扎；但我不怪她，他骂我我心里反而好受；但我不能在这里呆着，如果被陈芳看见，可能要惹麻烦。
我就低着头，把烟掐掉，转身朝商场走。
可没走两步，白姐从后面一下抱住了我，她哽咽着说：“王小志，你撒谎，你为什么要骗姐？你说你喜欢小女人，跟你同学谈恋爱；可刚才那女人，三十多了吧？她是谁？你疯了吗？你为什么要这样？！”
我被她问的鼻子一酸，咽着心里的苦楚说：“白依依，还有完没完？你就不能好好去过日子吗？你老缠着我，算是怎么回事？我说了不爱你了，再这样，我只会恨你！”
她一下子哭了出来，使劲砸我后背，当时很多人都围观，她那么漂亮的女人，此刻却连脸都不要了，就那么死抱着我；“你胡说，你不会不爱我，当初你那样，你说过的那些话，都忘了吗？姐不相信，你做不出那种事！”
我想甩开她，可小茜立刻冲过来，一巴掌扇在我脸上；“你个白眼狼！当初你妈生病，是谁帮的你？你没钱上学，又是谁帮你交的学费？你身上这件衣服，阿玛尼，你个乡巴佬知道多少钱吗？哪个女人会为你这样？那个老女人，她会对你这么好吗？”
我胸闷地透不过气，眼泪一点一点涌了出来；我告诉自己不要哭，不要有任何感情，可最后，还是哭了；小茜的话，让我想起了往昔的回忆，那些美好的过往，扯得我心口阵阵发疼。
周围看热闹的人，也在小声议论，骂我不是人，孬种，这么好的姑娘不知道珍惜，一看就是个小白脸德行！
我咬着嘴唇，齿缝里都挤出了血；打吧、骂吧，只要你们开心，你们高兴，我随便，真的无所谓……
小茜反手又是一巴掌，打得我脸火辣辣的疼；她咬牙切齿地说：“你知道吗？这些日子，白姐天天喝酒，把自己折磨的不成样子！若不是她喝醉了，无意中说了你们的那些事，谁也不知道，白姐还要受多少委屈！王小志，你真的够了，你不仅贱，还他妈恶心人！”
“小茜，别说了……”白姐都哭岔气了，我不敢看她，更不敢安慰她；像我这样的男人，真的不值得爱，不值得她这样。
小茜狠狠把白姐扯开，朝我脸上吐了口唾沫说：“王小志，我姐这么单纯，你却那样对她，你不得好死！你全家都不得好死！！！”
我被她们骂的都快崩溃了，胸闷的厉害，脑袋一阵发飘；后来实在忍不住了，我就往商场走，特想逃离这里。
可还没进门，陈芳却气冲冲出来了。
她看见我，本来是要继续骂我的；但当她见到白姐的时候，好像突然明白了什么，眼睛立刻一转，直接搂住我胳膊说：“老公，刚才那件婚纱怎么样？咱们结婚的时候，我就穿那件吧，蛮合适的！”
我木木地看着她，她拉着我就往外走；路过白姐的时候，陈芳刻意问我：“老公，咱们结婚的时候，我穿那件婚纱好不好嘛？！”

我扬起头，大口大口喘息了两下说：“好！”
说完之后，我觉得天都塌了！可我没办法，我只想让她忘了我。
“王小志！！！”她立刻喊了我，那声音让人心碎；“是真的吗？你真的不要姐了吗？”
我狠狠擦掉脸上的泪，转头看着她说：“你管好自己吧，我不爱你，不喜欢你，还不明白吗？！”
她忍了一下，不哭了，眼睛突然凝视着我，特别冰冷地说：“好，我知道了，全都明白了！王小志，姐再也不纠缠了；从今以后，咱们谁也不认识谁，希望你能过得好！”
说完，她走了，下台阶的时候，差点跌倒；还好小茜扶着她，她却再也没回头。
周围的人，渐渐散去；我呆呆地伫立在那里，目送她离开，直至车子消失在路的尽头。
那天的黄昏，带着几丝凄美；风灌进鼻子里，满满的都是苦涩。
我的爱人，我拯救了你，却失去了爱你的权利……
那天过后，我们就再也没了联系；多少个日日夜夜，我总会对着手机上的照片发呆。那是我和白姐的合影，在我们宿舍里，她笑得特别灿烂，脑袋靠在我的脸上，像极了一对恋人。
4月份的时候，我回了老家，母亲的病情还算稳定，只是见到我的时候，不太开心说：“小志，你不好好在学校念书，怎么回来了？”
我抓着母亲的手，坐在床边说，这几天学校没课，我回来看看您啊！
“哎呀，学习要紧，妈都是半个入土的人了，还有什么好看的？”她虽这么说，但我能感觉到，我回来，她打心里高兴。
这些日子以来，母亲因为做化疗，头发又掉了不少，脸上的皱纹也多了，眼睛里尽是些沧桑。
在家的几天里，我几乎每天都拉着母亲的手，听她讲以前的故事。母亲是农村妇女，没多少文化，也不太会表达。
可尽管这样，我还是听的特别入神，因为说不准哪天，我可能就再也听不到这声音了。
后来母亲遗憾地说：妈要是能活到你结婚就好了，也不知道，未来的儿媳妇是什么样的，太遗憾了。
我就笑着问她：妈，那你想要个什么样的儿媳妇？
母亲很慈祥地摸着我的脸，又认真地想了一会儿才说：人这一辈子，什么路都能走错，唯独结婚这件事，是千万不能将就的。否则不仅害了自己，也害了孩子；妈当初就是走错了路，嫁给你了你爸，最后连累了你。
“小志啊，找媳妇，要找个真正对你好的，可以为你付出一切的女孩，明白吗？而且啊，人家对你好，你更要加倍疼人家，这样日子才能幸福。”
母亲的话，让我一下子就想到了白姐。
我想如果母亲能见到白姐，一定会特别高兴，因为她说的这个女人，已经走进了我的生命里。
可最终，却又离开了……
那次，我在家呆了足足一个星期，后来是一个公司的招聘电话，把我唤回了白城。
而更让我没想到的是，招聘的那家单位，竟然是白姐的公司。

第33章 温小美怀孕

回到白城，我刚下火车，就去了那家招聘公司。
毕竟这是两个月以来，第一个约我面试的公司，所以倍感紧张。
进到写字楼，我赶紧打了电话：喂，您好，我叫王小志，昨天下午你们打电话的那个，对，是来面试的。
电话那头，是个小姑娘的声音，甜甜的，听上去像个美女。她告诉我到7楼，尚美传媒策划部。我说好的，这就过去。

从7楼下了电梯，一出来我就到了这家公司；挺气派的，隔着玻璃，我看到里面有很多白领精英，来回穿梭忙碌。
曾几何时，我做梦都想来这种地方工作；只是今天，不知道自己能否通过面试。
到了前台，一个女生接过我的简历，又打电话询问了一下，就把我带到了策划部。
进去之后没有人，前台小姐说：先生，您稍等一会儿吧，他们去开会了，一会儿就回来。
我点点头，说了声谢谢；她一笑说：“喝水自己倒，旁边有饮水机，下面有纸杯。”
第一次来面试，我哪里敢喝水，当时激动地手都不知道该往哪里放！
前台走后，我就在心里一遍遍嘱咐自己，一定要镇定，要把握好机会。
大约半小时后，策划部的门开了，一个戴着厚厚眼镜的中年男子，和一个长相猥琐的胖子，叼着烟走了进来。
我赶忙站起来说：“您好，我叫王小志，是来面试的。”
那胖子看到我，小眼睛一眯，特吃惊地说：“哎哟卧槽，竟然是个帅哥！”
中年男子则抽了一口烟，面无表情地压了压手，示意我坐下。
我坐到沙发上，中年男子坐在我对面，对着烟灰缸弹了弹烟灰说：“王小志是吧？我是尚美传媒策划部的主任，姓夏。”
我赶紧说：“夏主任您好！”
他没看我，悠悠地抽了口烟，从桌上拿着我的简历看了一下，“工大的？还没毕业吧？！”
我立刻说，“主任是这样的，我马上就大四了，是提早过来实习的。”我没把被开除的事说出来，主要是怕他们不要我。
“没有工作经验？”他扶了扶眼镜问。
“有，大学参加了很多社团活动，还在外面打过工。”“对传媒这行了不了解？有没有做过相关的宣传策划工作？”他又问。
我赶紧说，有的有的，在学校的时候，很多社团活动，我都出过策划案，而且前期宣传效果很好！
夏主任听了，却不屑冷笑了一下；他这样，瞬间搞得我心里没底了。这家公司一看就实力不凡，想来也不可能要我这种实习生吧？但我还是鼓足勇气说，“夏主任，我希望您能给我一次机会，我保证不让您失望！”
他听了，饶有兴致地看了我一眼说：“那我现在给你个项目，你能完成吗？”
我心里一惊，他是在考验我吗？其实我心里挺没底的，怕自己做不好；但机会就在眼前，我又岂能眼睁睁看着它溜走？！我说：“夏主任您放心，我会尽最大努力完成。”
“好！年轻人就是有魄力，我很欣赏你！”他把烟一掐，伸手拍着我肩膀；我激动地不得了，就赶紧问他，我被录取了是吗？
还不待主任开口，坐在办公桌前的胖子就说，“是的，恭喜你了！”他朝我笑，但我感觉这人很猥琐，带着点奸诈。
但当时我高兴坏了，什么也不去想，就对着主任不停地点头道谢，还拿出烟来给他点上；他倒也不客气，抽着烟就说，“小王啊，以后大家都是同事了，用不着这么客气。”
我兴奋地不知道该说什么，他就说你回去吧，明天过来上班。说完，他还跟那胖子对视了一眼，我感觉怪怪的。
出了写字楼，我望着湛蓝的天空，长长舒了口气；真没想到，第一次面试，就这么顺利通过了；当时没有社会经验的我，还以为找工作就这么简单呢！
呵！后来我才知道，我特么掉进了一个陷阱。
到了街上，我无处可去，最后又回了陈芳家。
她白天很少在家，天天都在忙开公司的事；其实想来，她一个女人这么辛苦，也蛮不容易的。
只是对她，我不再抱有同情；她看似是帮了我，帮了白姐；其实也毁了我，毁了我们的爱情。所以我对她，并没有太大的好感。
回到家，我打开电脑，搜索了很多广告宣传策划案，又认真学习了很久；毕竟明天就要上班了，总不能一问三不知，这样不好！而且是实习期，表现不好留不下来的。一直到半下午的时候，我手机响了，打开一看，是个陌生的号码。
我以为是推销保险的，就直接挂掉了。
可刚挂完，对方又打了过来。
我接起电话问：喂，您是哪位？
电话那头有些紧张地说：小志，我是小美。
一听是她的声音，我顿时火冒三丈，这个歹毒的女人，利用她男朋友的关系，害的我被学校开除，她竟然还好意思给我打电话？！
攥着手机，我咬牙说：你什么意思？害得我还不够吗？
她似乎有些害怕，声音怯怯地说：小志，我…我怀孕了……
“呵，是嘛！恭喜你啊，还没毕业就怀上了，你这是在向我炫耀吗？”我气得牙齿打颤说，“那好，我特羡慕你，我吃你醋，我特别难过，这样你满意了吧？”
可她却大哭着说：“小志，他不要我了，我该怎么办啊？我现在能想到的人，只有你了……”听到这话，我特么竟然好开心，有种快意恩仇的报复感；对于毁了我前程的女人，我觉得这样并不过分。
我就冷笑说：“孩子又不是我的，你给我打电话有什么用？他不要你，你再随便找个人上床，回头把孩子赖给别人不就完了？这符合你的一贯做法，不是吗？”
她却哭得更大声了，特别凄惨地说：“已经赖不掉了，孩子都三个月了！小志，我好害怕啊……”
这真是报应，恶人自有恶人磨，看来老天还是公正的。我就很明确地告诉她：“温小美，你把我害得那么惨，但看在以前的情分上，我不跟你计较；可是以后，我不希望跟你有任何纠缠，更别指望我为你做什么，明白吗？”
“王小志，你怎么这么绝情？！”她哭着，声音又悲又冷。
“我绝情？呵，这话从你嘴里说出来，真他妈滑稽！”我无奈地笑了一下。
可令我没想到的是，她竟然恶毒地威胁我说：“那好，你不管我是吧？既然这样，我这就给你妈打电话，说孩子是你的，你搞完了不负责任，我还要让老家全村的人都知道！我要让你妈见不得人、出不了门！”
“温小美！我次奥你妈！！！”那一刻，我差点把电话喊爆了！
她怎么可以贱到这种程度？！

第34章  恶有恶报

再次回到工大，我站在图书馆前，看着那些无忧无虑的学生们，内心不禁感慨万千。
曾几何时，我背着行囊来到这里，和他们一样，对未来充满希望；可如今，那些希望早已破灭，最后剩下的，却是满身的伤痕。
我以为再也不会回来了，这个学校，给了我太多的希望和失望，最后直至绝望。可我还是来了，来给那个害了我的女人擦屁股。
我想如果不是母亲病成那样，根本承受不住温小美的胡搅蛮缠；她就是死，我都不会眨一下眼；但生活就是这样，总让人身不由己。
拿起手机，我给温小美发短信说：我到了，在图书馆前面。
她立刻回我说：你稍等，我马上就到。
我坐在图书馆的台阶前，掏出烟抽了一根；不远处的广场上，很多轮滑小子，炫着各种帅气的动作；三五成群的男孩，抱着篮球嬉笑打闹；当甜蜜的情侣们，手挽手在我面前走过时，我不禁想起了白姐，想起那天我背着她去食堂吃饭的情景。
那时，我曾对她发誓：我要背着她，走一辈子；可是姐，我食言了……
远处的风，吹过草坪，吹过红旗，吹在我的脸上；却吹不尽无限的感伤，和蜿蜒而下的泪水。
后来温小美来了，她穿得很朴素，那件米黄色的毛衣，还是大二那年，我们一起逛夜市的时候，从地摊上淘来的。
那时我们没有钱，却还有相濡以沫的爱情；我用自己仅有的零花钱，给她买了这件毛衣，带她去路边吃了涮串，最后还给她买了一个大大的棉花糖。
当时她感动的哭了，说这辈子，除了我谁也不嫁。可沧海桑田，谁也不曾想到，如今却成了这般模样。
“带钱了吗？”她低着头，脸色不大好。
“带了，走吧。”身上这些钱，还是白姐留给我的。
她点点头，伸手要挽我的胳膊；我把手臂一扬，自己走在了前面。
出了校门，我想在路边打车，温小美拽拽我说：“去坐公交吧，以前咱们出去，都是坐公交的。”
我冷冷说：“以前是以前，再说了，你现在这情况，不适合坐公交。”说完我掏出烟，闷闷地抽了一口。
我本来是想见到她以后，狠狠骂她一顿、发泄一下的；毕竟她那么卑鄙，还拿母亲威胁我。可现在见她这样，我也没什么脾气了；穷人何苦为难穷人，都是从大山里出来的，不容易。
打车到了医院，我把她扶到长椅上，自己忙前忙后，挂号缴费。
进去做流产的时候，她猛地抓住我手说：“小志，我害怕！”
她这样，我不知道该如何安慰她，即便她再可恨，却也还是个女孩。
我拍拍她的手说：你别怕，我一直在这里，等你出来了，我带你去吃好吃的。
她紧抓着我的手，微微笑了一下，眼角带着泪；我不知道这泪，是害怕，还是感动，但一切都与我无关；再也不是从前了，我对她已经麻木了。
我在走廊的长椅上坐着，诊室里，传来了她痛苦的哀嚎；曾几何时，我被学校开除的时候，我恨过他、咒过她，巴不得她不得好死！
可现在，听到她凄惨的痛哭，我不恨了，也恨不起来了；相识一场，我只希望她以后，能好好的。
从诊室出来的时候，她捂着肚子，脸色煞白；我过去扶住她，她扑进我怀里就哭了；“小志，对不起，我错了，真的错了！我不该那样对你，我好贱，好后悔当初做的那些事！”
我把她推开，搀着她胳膊说：什么都别说了，过去的，就让它过去吧。
更多好看的文章：
“那我们，小志，我们还能回到从前吗？你知道的，我还爱你，咱们恋爱了十年，还能回去的对吧？！”
我猛地说：“给别人打完孩子，再回过头找我，你当我是什么？呵！他妈的，我次奥他妈的！”在医院里，我直接爆了粗口；我也不知道在骂谁，总之心里特别窝火。
她赶紧哭着说：“对不起、对不起，我只是随口说说，你生气的样子，让人害怕……”
以前在一起的时候，她就经常这么温柔而胆小的，跟我道歉，说这些话；那时的我，好傻啊，真的以为，她就是这种温柔善良的女孩。
可现在，经历了那么多，我早已了解了这个女人；即便她再会伪装，哪怕骗过了我的眼睛，但心里留下的伤痛，却是永远也骗不了的。
出了医院，我带她吃了肯德基，又给她买了些营养品；她说自己这样，没法回学校见人；我就在离医院不远的地方，给她找了家干净的宾馆住下。
为她做了这些，我觉得已经仁至义尽了，本来是想一走了之的；可每当我看到厕所马桶里，那大块的瘀血，还有卫生纸上的斑斑血迹时，我心软了，没法去冷漠、去无情。
就当她是个老朋友吧……
那几天，我白天上班，晚上回去照顾她。
在公司的前两天，我过得还算轻松；宽敞明亮的办公室，大大的书桌，崭新的电脑；这一切，都是我曾经，做梦都想得到的。
可第三天，夏主任就扔给我一个策划案，是丽都房地产的宣传草案。当时他端着杯子，抽着烟说：“小王啊，这个案子已经做了一半了，现在全权交给你负责，明天把方案交给我，没问题吧？”
我愣了一下说：“明天？主任，这时间有点紧吧？”
他抿了口茶水，蛮不在乎地说：哎呀，要么说你是新人呢，干工作不用那么认真，差不多就行了。明天中午下班前给我，不要让我失望。
“可是主任……”
“不想干现在就走！”
他冷冷说了一句，转身晃晃悠悠就走了。
虽然我不认同他的观点，但没办法，我还是要照做。
那天中午，我连饭都没吃，就坐在电脑前，加紧赶文案。
说实话，夏主任给我的那份草案，做的一塌糊涂，虽然我没有工作经验，但在学校里也学过很多相关的知识。我想如果能给我一周时间，我绝对能拿出一个很好的方案出来；但时间，根本就不允许。
最后，虽然我连夜加班，但文案还是草草了事。
第二天我把文案交给他，他一笑，别有深意地看了我一眼说：“小王啊，你放心吧，咱们公司还是比较人性的，即便你被开除，工资也不会拖欠。”
当时我还不明白他的意思，可下午的时候，白姐就气冲冲地出现了。
后来我真没想到，这个公司，竟然是白姐的……

第35章  霸气的白姐

下午三点多的时候，走廊里突然有人喊：“大家注意，白莲花来了！”
紧着着，公司里所有员工，瞬间忙了起来；尤其跟我一个办公室的胖子，更是装模作样地在那里敲键盘。
我就疑惑地问，“胖哥，白莲花是谁啊？”
他眼睛盯着屏幕，嘴角却狠笑了一下说：“《西游记后传》看过没？那里边有个女土匪，就叫白莲花！”
我没明白他的意思，刚要继续问，他立刻不耐烦地说：“这个白莲花，是咱们公司的老总，比特么土匪还厉害！尤其这个月，简直他妈的吃枪药了，谁惹她谁倒霉！行了，不说了，她马上过来了，别让她看见咱们闲聊。”
我靠，这么牛逼？！没想到我们公司的老总，竟然还是个女人，真不简单。
既然胖哥这么说，我也就赶紧照做；毕竟刚来公司，还是低调点好。
不一会儿，走廊里就传来了呼呼啦啦的脚步声。
“白总，咱们公司这个月的业绩，上浮了3%，其中四个大型宣传项目，已经进入实操阶段。”
听到“白总”两个字，我浑身一颤，不会这么巧吧？
我盯着电脑屏幕，额头的汗都下来了；白姐有一家传媒公司，而我所在的这家公司，也是做传媒的；难道……
想到这里，我禁不住好奇，就用余光瞥了门口一下。
那一刻，我差点傻掉！她带着一帮人，很高傲地从门口走了过去！
白姐，是她没错！虽然只是短暂地看了一眼，但我完全可以确定，就是她！
她穿着高跟鞋，一身职业装，干练地扎着马尾，走起路来傲气十足；她的身后，跟着公司大小领导，真是气派的要命！
我的个天！这还是那个，温柔的、爱哭的、耍小脾气的姐姐吗？这简直就是高冷女总裁啊？！
完了完了，好不容易找到的工作，看来干不久了；如果被她发现我在这儿，那场面，想想都酸爽！我伤她伤的那么深，她不得整死我啊？！哎，好不容易找到的工作，就特么这么没了，我心里，别提多难受了。
我想与其被她赶走，倒不如自己先开溜，这样最起码的，还能有点面子。

所以待白总那群人走远后，我就赶紧收拾东西，准备离开。
其实办公室里，也没太多东西，就一个杯子，一个手机充电器，还有几本教科书。
我找了个塑料袋装起来，抬屁股就要跑；可胖哥立刻拦住我问：“哎？你上哪儿啊这是？！”
我脸色发白，流着虚汗说：“胖哥，不瞒你说，我得走了，辞职不干了。”
他愣了一下，猥琐的小眼眯成一条缝，就问我：“为什么？不是挺好的吗？咱们同事可没得罪你吧？夏主任还夸你有才，是个好苗子，将来要重点培养呢；你就这么走了，对得起他吗？”
他这么说，我挺愧疚的，毕竟是夏主任把我招进来的，我这么一走了之，似乎也说不过去。
但我真的不能久留，一旦被白姐发现，尴尬就不说了，被她当面羞辱才丢脸。而且，她是我最爱的人，我们是平等的，即便不在一起了，我也不希望见到她时，低人一等！
为了她，我可以不要脸，不要尊严；但在她面前，我必须要像个男人一样，堂堂正正面对她。
我就跟胖哥说：“算我对不住夏主任了，等夏主任回来，麻烦您帮我道个歉。”说完我就着急走，一刻也不想停留。
可胖哥却一把抓住我，把我按在沙发上说，“王小志，你现在还不能走！”
“为什么？”我皱着眉，完全搞不懂他什么意思。
胖哥觉得自己有些过火，就赶忙松开我，笑着说：“再等会儿吧，夏主任一会儿就开完会了；辞职也不在乎这一会儿，对吧？”
我就郁闷了，辞职是我的事，他干嘛非拦着我不放？还非要等夏主任开完会回来？
我起身还要走，胖哥赶紧给我点了根烟，“先抽根烟，同事一场，也没跟你好好聊过；既然都要走了，那咱还不得交个朋友？！”
他这么说，我真的不好拒绝；不过白姐那么大的领导，也不会在意我这种小喽喽；再加上胖哥总拦着我，我索性就等夏主任回来，再走人吧。
坐在沙发上，胖哥给我端茶递水，跟个下人似得，瞬间搞得我不太适应。
要知道，胖哥平时在办公室里可是挺吊的，夏主任都敬他三分，也不知道他什么来头。今天突然对我这样，我觉得有些反常；但究竟哪里反常，我也想不出来。
抽到第二根烟的时候，夏主任推门进来了。
我赶忙站起身，刚要跟他说要走的事，夏主任就冷冷地看着我说，“王小志，你跟我过来一下。”
他的话，带着不容置疑的语气；我还没来得及说话，他就转身出去了。
我把烟掐灭，赶紧跟着跑了出去；在走廊里我就问：“主任，您叫我去哪儿？”
“到了你就知道了。”他看都不看我，神色严峻地往前走。
他突然这样，我不知道该说什么，索性就跟着他走，一直走到了公司会议室。
他推开门说：“进去吧。”
我忙说：“主任您先请！”
他冷笑了一下，直接走了进去。
我跟在他身后，刚一进门，就听到了白姐的声音。
她正在那里发脾气：“国光大厦的方案，怎么还没敲定？这是谁负责的？！还有东南铝业的广告宣传，完全没有达到预期效果，你们天天到底在干什么？！”
满屋子的领导，全都低着头；我偷偷看了她一眼，真是霸气侧漏。
夏主任往前走了两步，谄媚地笑着说：“白总，人我带来了，丽都房地产的策划，就是他做的。”主任闪开身子，一下子就把我暴露了。
那一刻，她看到我，明显愣了一下！眼睛里有好奇、疑惑，但更多的是愤怒，是怨恨！
我低着头，完全不敢看她，当时恨不得找个老鼠洞钻进去。
大爷的，这下子，可真是在劫难逃了。

第36章  被她刁难

白姐盯着我，所有人都不敢出声；丽都房地产的文案，被我弄得一塌糊涂，而夏主任又在这时，把我推到了白姐面前，我似乎闻到了阴谋的味道。
过了好半天，白姐才开口问：“夏主任，丽都房地产的文案，我不是让程小胖去做的吗？怎么现在换人了？”
夏主任赶紧笑着说，白总您知道的，程小胖手里活多，根本忙不过来；正好前两天，我们策划部来了个新员工，他说他能做好，我就把这活儿给他了；可谁知道，他竟然狗屁不通，把文案做成那样？！
他妈的，夏主任这货，分明就是睁眼说瞎话！
白姐听了，语气冷冷地说：“夏主任，这是你的失职！你怎么招的人？什么都不会，你招他进来干什么？！”
“是是是！”夏主任赶紧点头说，白总放心，我一会儿就把他给开了。
“还有你！”白姐猛地看向我，眼神不再如从前那样温柔了，这让我害怕，心里莫名痛了一下；她很不屑地说：“胆子够大的，什么都不懂，还敢混水摸鱼，来我公司蹭饭吃！你叫什么名字？”

她竟然问我叫什么，呵！可真够能装的；我咬咬牙，鼓起勇气看着她说：“我叫王小志！”
她特别轻蔑地笑了一下，反复打量了我几眼说，“小屁孩一个，毕业了没有？”
我把头转向一边，故意不看她，“都知道的，何必再问？！”
“你什么态度？我问你毕业了没有？！”她立刻凶我，那冰冷的语气，让人心碎。
“没毕业！”我回头看向她，吼了出来。
那一刻，周围的人，全都用诧异的目光看着我，估计在公司里，敢跟她这么说话的人，我是第一个吧？！
但我不怕她，反正最后都是滚蛋，我干嘛还要卑躬屈膝？
被我一吼，她也怒了，朝我更大声地说：没毕业就回学校好好上学！什么都不懂，出来丢什么人？！
我说我丢什么人了？我有能力，我能做好自己的工作！
她立刻回我说：“有能力？你这种小屁孩，能有什么能力？吃软饭的能力吧？！”
妈的，她竟然这样说，我知道她指的是什么，她一定以为，我被陈芳包养了……
那时候，我心里好气，堵得慌！你明明不是那样的，背地里为她付出了那么多，最后反倒被误会，被她怨恨，甚至仇视。
可很多的话，我不能说；白姐是那种为了心爱的人，可以什么都不顾的女人；我怕她冲动，毁了我所做的一切。
最后我软了下来，跟她道歉说：“对不起白总，我这就走，工钱一分不要。”
夏主任这时赶紧蹦出来，指着我鼻子就骂：“项目被你做成这样，你还好意思提工钱？公司不让你赔偿，已经算照顾你了！”
他妈的，这个混蛋，我被气死了；白姐的公司里，怎么会有这种人？他很明显的，就是把我招进来，让我给程小胖顶黑锅的；我说当初，怎么那么容易就进来了，原来一切都有阴谋，全他妈是套路！
我愤愤地看着他，他却狠狠推了我一下：“你看什么看？不服怎么着？”
“我服你妈！”我直接一拳揍过去，什么都不顾了。
接着我们就打了起来，那混蛋四十多岁，还挺有劲儿的；但是打架不怎么行，被我按在了地上。
反正脸已经丢尽了，我也不在乎她怎么看我。
这个世界，谁他妈都欺负我，学校欺负我，陈芳欺负我，小茜欺负我，白姐也欺负我；好！这些人，我都能忍；可他妈这个姓夏的，他妈的算老几？他凭什么欺负我？把我招聘进来，顶个黑锅再把我撵走，我他妈就不让他称心如意！就是走我也得揍他一顿！
真的，我没有任何顾忌，我早已经一无所有了，连他妈尊严都没了的男人，我还有什么好怕的？
那些坐牢啊、报复啊什么的，我统统不怕；坐了牢更好，我就不用再去忍受，陈芳那女人的折磨了，这反而是一种解脱！
我不停地打他，眼镜都被我踩碎了；白姐被吓到了，赶紧让人把我们拉开。
夏主任肿着眼睛，捂着脸说：小子你等着，我要报警，我要让你坐牢！
我咬牙说：你个老狗，晚上走道给我小心点儿！
“你们够了！”白姐一拍桌子，大吼了一声。
我抬头看向她，她气得脸色煞白，胸前的大波一颤一颤的。
“你们把夏主任送医院，处理一下伤口，医药费算公司账上。”她说完，又愤愤地看着我说，“你跟我上楼！”
说完她就往外走，我也不怕，大不了被警察抓走，住两天拘留所而已。
我出了门，跟在她后面；她在前面走，高跟鞋踩的地板“哒哒”响。她身上很香，仍旧是以前的味道；身材那么好，只是我早已失去了拥抱她的权利。
进了总经理办公室，她靠在老板椅上，用命令的口气，让我把门带上。
呵，牛逼什么？谁还不知道谁？！
我把门带上，走到她前面，很无所谓地说：你想怎样，说吧。
见我这样，她又是一拍桌子，冷冷说：“王小志，注意你说话的语气！我是你上司，是你老总！”
她可真神气，竟然这样教训我了，可真够吊的；我说：“以前是，现在不是了；我辞职不干了，可以吗？”
“你说不干就不干，你把这里当什么了？没办离职手续，我就是你的领导。”她嘚瑟的要命，装得那么硬，我都想笑了。
我故意说：是啊，你是我领导，都把我领导到床上去了。
听到这话，她竟然被我气笑了，但随即又板起脸问：“你怎么不在学校上课？”
我无所谓说，不想念了，读书没什么意思。
“你说什么？你再说一遍！”她又生气了。
其实我挺不愿看她生气的，我为她付出那么多，就是想让她以后过得好，开开心心的，不再伤心，不再流泪。
想到这里，我就不说话了，她爱怎样怎样吧。
见我低头不语，她站起来，抓着我衣服问：“我问你，你怎么不念了？你怎么这么不懂事？这么不让姐省心？王小志，你到底还要怎样，姐看不懂你了，越来越不懂了……你，你好混蛋啊！”
她骂着骂着，就哭了……
第37章  姐想让你留下来

有的时候，你不得不相信缘分这东西。
我和白姐，经历了那么多悲欢离合，最终在命运的牵引下，又走到了一起。
可如今再见，她仍是她，那个高贵的、美丽的、善良的女人；而我却已不再是从前那个单纯、干净、敢爱敢恨的我了。
面对白姐的质问，我只是冷冷说：白总，请不要这样，这里是公司，你要注意形象。
听我这么说，她猛地抬起头，牙齿咬着嘴唇，特别怨恨地看着我说：你个混蛋，你叫姐，不要叫白总！
我说我是你员工，你这样，影响不好。
“姐就要这样！这里姐说得算，姐想怎样就怎样！”她霸道死了，紧抓着我的手不放。
“白总，对不起，我已经有爱的人了，你再这样，我现在就走。”我把手抽出来，默默地低下头，泪水在眼眶里打转，我忍着不哭。
她似乎明白我的意思，又转身坐了回去；我抬起头看她，她眼睛红红地看向别处。
我知道她伤心了，她的心里，其实一直有我的。
后来，我们都沉默了，整个办公室里，只有时针走动的声音。
最后她一笑说：王小志，回学校吧，好好念书，就当为了你母亲。
我抿抿嘴，靠在她办公桌前，点了一根烟说：不回去了，不念了。
“你怎么这么固执？好不容易上的大学，怎能说不念就不念？你缺钱吗？姐给你，要多少都行，只要你回去上课！”她劝着我，被烟味呛了一下，捂着嘴直咳嗽。
我赶紧把烟掐了，忙说不用了姐，我被学校开除了，回不去了……
她猛地看向我，一脸地难以置信；她问我：“怎么了？学校怎么会开除你？不可能，你这么老实，不会这样的！”
呵！这他妈社会，欺负的就是老实人；一想到当初，院长的嘴脸，那副瞧不起人的样子，我胸口就闷的厉害。
我说：“姐，真的，我真被开除了。”闭上眼，我心都跟着颤抖。
“那你跟姐说，这到底是怎么回事？！有姐在，小志你什么都不要怕！知道吗？”她站起来，心疼地看着我。
她这样说，我鼻子一酸，再也抑制不住眼泪了；这么长时间，我经历了那么多，从被学校开除，到被麻姐凌辱，再到被白姐误会，被小茜辱骂；真的，心里有太多的委屈，却没人可以倾诉，没人可说……那年我才21，也就是个孩子，心其实挺脆弱的；发生了那么多事，我特想找个人倾诉，哪怕不说出口，只是找个肩膀靠一靠也好。
可是没有，一个都没有；我就那么默默忍受着，多少个日夜，只能望着窗外的月亮，独自伤感。
如今，在白姐面前，我哭了；但不是嚎啕大哭，只是静静地流泪；“有姐在，你什么都不要怕”这句话，几乎穿透了我所有的伪装，触碰到了我心底，最柔软的地方。
我深吸了一口气说：“姐，都过去了，没什么大不了的；都是我前女友造的孽，后来她的下场也不好，我不想再去计较那些。”
白姐握着拳头，擦干眼泪说：“早就看出来那丫头，不是什么好人！不过小志，你放心好了，姐的爸爸，跟你们学校的副校长还有些交情；今天晚上，我就让他去给说说。”
我赶忙说：“不用了姐，真的不用了！你知道的，我不想回去，那里让我伤心，看到老师的嘴脸，我也恶心……”
“你傻啊？你还这么小，不读书干嘛？小志，男人要想成大事，有的时候，你必须要学会忍耐，学会掩藏心事，学会跟不喜欢的人交朋友。”她被我气到了，眉头微皱着，苦口婆心地劝我。
我说你不用劝了，如果我照你说的那么做，我也就不是我了。
“你……”她真被我气死了，狠狠跺了下脚，胸前的双峰上下抖了两下；我看着她，她生气的样子特美，大眼睛滴溜溜的，有些搞笑。
最后她妥协说：“那好吧，不念就不念了；你这样，就在姐这里工作，回头姐好好提拔你，好吗？”
她真的太好了，好的让我无地自容；我颤着嘴唇说：姐，那天我那么伤害你，我跟你分手，你不恨我吗？为什么还要对我这么好？！
她微微笑了一下，大大的眼睛眯起来，翘着嘴唇说：恨呐，好恨哦！你这人吧，哎，那天都快被你气死了！你怎么找了一个那么老的女人？你说你是不是疯了？！
一看她要说这个，我赶忙说：姐，你不用说别的，我不在你这里，工作我回头再找，我得先走了。
“你站住！”我刚转过身，她立刻拉住了我。
“姐，我都把主任打了，留下来不是给你添堵吗？”
“打的好！那混蛋，还有那个程小胖，我早晚让他们滚蛋！”白姐愤愤说。
听到这个，我立刻问，“姐，他们怎么了？”

白姐就说，那个程小胖，是东南铝业集团副总的小舅子，当初是看在两家合作的面子上，才让他来这里工作的；可这混蛋，平日里不学无术，天天在公司调戏小姑娘；上次市场部的一个丫头，还被他下了药，差点就被侮辱了，他就是个畜生！
我说呢，那混蛋在办公室那么吊，就连夏主任都让着他，原来还有这层关系。
白姐又说：夏主任也不是个东西，天天溜须拍马，在我手底下搞小动作；若不是看在他是公司元老的份上，我早让他滚蛋了！
听到这些，我叹了口气说：“看来大老板也不好当啊！”
白姐就白了我一眼，又气又笑说：“你以为姐愿意天天板着脸啊？姐岁数不大，要是再不狠点，根本就镇不住手下这些人，明白了吧？”
我朝她竖了竖大拇指，没想到这傻姑娘，还真有两把刷子。
她见我夸她，立刻得意说：“怎么？现在知道姐姐的辛苦了吧？！所以啊，王小志，你要留下来帮姐，知道吗？”
我就说姐，你别难为我了，我什么都不会，帮不上忙的。
她却说：不会可以学，这么年轻，脑子又不笨，什么学不会？还有，你留下来，还要帮我盯着夏主任和程胖子；本来姐想借助这次机会，把程胖子撵走的，可没想到，他们让你出来背了黑锅。既然这样，你就暗地里，悄悄找他们的把柄，到时候姐把他们都开了，给你报仇雪恨！
她这样说，我真不该再拒绝了；而且我心里，也是想留下来的；虽然不能相爱，但能时时看到她，我也心满意足了。
她见我点头，嘴角立刻一阵坏笑，就好像小阴谋又得逞了一般，她靠在老板椅上，别提有多得意了。
“王小志，过来给姐揉揉肩。”她眯着眼，特牛逼地使唤我。
我说我不捏，又不是你丫鬟；她立刻凶我说，“你是我员工，就得听我话！”
她可真能嘚瑟，有点要报复我的感觉；我过去给她揉肩，她就仰着头，眯着眼看我，嘴角还带着那种笑容，特别坏的那种。
“这鬼天气，还不到夏天就热的要命，烦死了！”她靠在那里，小声埋怨了一句，随手就解开了衬衣上的两颗纽扣。
那一刻，我猛地看到了她的蓝色胸罩，还有那深不见底的事业线。
我有点发懵！
她这是…在暗示我吗？

第38章  那就折磨我吧

看我在那里发呆，白姐猛地睁开眼，一把抓住了我的手腕。
她的眼神很复杂，有哀怨、有急切、还有数不尽的感伤；被她那样盯着，我心虚的厉害，我做了那么多肮脏的事，根本没有勇气，再和她对视了……
可她却不管，特别霸道地说：“看着姐，看着姐！像个男人一样！”
我挣开眼，百感交集；我说姐你不要这样，我知道你恨我，但不要这样，我希望你能找个好男人，可以给你幸福、让你快乐的男人！
她不说话，眼睛里带着幽怨；我想把手拿开，可她却死死抓着我手腕，然后一点一点，沿着她的脖颈，慢慢滑进了衣领里。
你知道吗？那一刻，我没法拒绝；一个女人对你这样，而且是你心爱的女人，她诱惑你，需要你；同样的，你爱她，日思夜想；在爱与性的交织中，没有人能反抗。
最后我的手，触摸到了她那里，白皙的、光滑的、软软的，带着她的体温，让人血脉膨胀。
我禁不住用力一抓，她的身体颤抖了一下，脸特别红，牙齿咬着嘴唇，迷离地闭上了眼。
她不说话，没有任何动作，我也不敢妄动，我不知道她下一步，想让我做什么。
那时候，我明明知道，我们不可以这样，她不能再爱我，我们不会有结果；可我还是抑制不住，希望她继续暗示我，牵引我。
沉默了片刻，她突然说：小志，你摸到姐的心跳了吗？
我愣了一下，很傻地回答她：没摸到，你的胸太大了……
“你个小流氓！”她立刻被我气笑了，拳头捶打着我说，“你怎么竟想那些猥琐的事？姐这样，是想让你感受姐的心跳，懂吗？你现在就告诉姐，你是不是为了姐，做了一些身不由己的事？对着姐的心，你要说实话，姐讨厌撒谎的男人！”
她突然又认真了，特别严肃地看着我。
我知道，只要跟她一起，她早晚会问这事；可我不能说，真的不能。
更何况，即便说了，又能怎样？我离开陈芳，就保不了白姐的父亲；若是她父亲平安，我就只能跟陈芳，继续干那些见不得人的勾当。
这些事，所有的一切，说了只会让她伤心、绝望。这么好的一个女人，我又怎会忍心，看她备受折磨？她生命里，两个最爱的男人，我不想让她痛苦地去取舍，那样太残忍。
最后我说姐，我确实做了一些事，但没有委屈自己，更没有身不由己；这些日子我很开心，你不要总担心我怎样。
“真的吗？你看着姐的眼睛，再说一遍，你真的过得好吗？”她看着我，手紧抓着我。

我不敢看她，怕被她看出破绽，就把头转向一边说：“真的，你真的不用担心我。”
听我这样说，她叹了口气，又说：“好，那姐不担心你；姐问你一句，你心里还有姐吗？对着姐的心脏，你一定要说实话。”她的手，按压着我的手，那么用力，仿佛想让我抓着她的心脏，让我感受她对我的爱。
那一刻，我猛地把手从她胸口抽了来；因为我触碰到了她的心跳，那么强烈，就像电流一样，猛击我的心脏。真的，人在那种情况下，是不可能撒谎的；心与心相连，所有的谎言，都显得那么苍白。
我激动地说姐，你不要再问了，明知道结果是那样，何必再问？你要高高兴兴的，就当我求你，你不要再想我什么，我不好，不值得你爱！
她一下子就哭了，再也没有老总的威风了；我们在一起，她又变回了那个柔弱的、善良的、爱哭的姐姐。她像个孩子一样哭着说：“那她呢？你爱她吗？她都多大了？值得你爱吗？她有什么好的？你说，我要你给我解释！”
我含着眼泪说：“那你呢？我又有什么好爱的？你看上我什么了？我哪点好？！”
她愣了，特别愤恨地看着我；我咬牙果断地说，“爱一个人，不需要任何理由。”
说完这话，我肝肠寸断；你明明爱她，却要在她面前，极力去说爱另一个女人；爱情这东西，说不准；甜蜜的时候，让人忘乎所以；苦涩的时候，让人伤心欲绝。她呆呆地靠在椅背上，拿着纸巾不停地擦泪，擦着擦着又笑了，特别无奈的那种笑；她呼了口气说，“姐好傻，真是个大傻瓜！姐都26的人了，竟然还爱来爱去的，真让人笑话。这个世界啊，什么情啊、爱的，原来都是假的；对别人付出真心，最后受伤的却是自己，王小志，你说姐还能相信爱情吗？”
我就说姐，你不要这样想，你要相信爱情，真的要相信；我是混蛋，但这世上还是有好男人的。你以后，一定要找个好的，认真去爱，去付出真心；总有人…总有人值得你这样的！只是那人，不是我……
“呵！”她冷笑了一下，红着眼睛说，“王小志，你没资格说爱，没资格！你什么都不懂，你看不到别人对你的好，你心里只有你自己！你喜欢谁，就去爱谁，你想过那个爱你的人吗？她会怎样？她伤心、难过，为了你，她心里好苦；可你什么都看不到，你竟然跟一个老女人……呵！你知道她看见了，有多伤心吗？！”
我说我不知道，你不要说了，现在说这些，没什么意思了。白总，我还是走吧，留下来你看着也堵心。
“不准走！”她猛地一拍桌子，愤恨地站起来说，“你想一走了之吗？这就是你，不负责任是吗？！”
“那好！我留下来，留下来可以吧！”我猛地说，“我在这里，你可以折磨我，欺负我，只要你高兴，你能消气，你想怎样都行！”
她咬着牙，身体不停地颤抖；这是我第一次，看到她如此愤怒；她抓着我衣服说，“好，这可是你说的，我要折磨你，你任何时候都不准走！”
我闭上眼，含着眼泪说：“随你怎么样吧，你最好杀了我！”
她猛地推开我，咬牙切齿地说：“王小志，你真行！你给我滚，滚回去工作！丽都房地产的策划，给我重新做；我给你一周时间，如果完不成，看我怎么收拾你？！”
妈的，她可真行，现在就开始报复了；很好，只要你能解气，你能高高兴兴的过日子，我他妈还有什么吃不进去的屎？！咽不下的尿？！

第3章  .温小美要和我做

那天下班后，我躲在公司的厕所里，抱头痛哭。
没有人能理解我，也不会有人体谅我；我只是单纯地想帮她，想让她开开心心的过日子而已；我怎样无所谓，就他妈脏到骨头缝里，我也心甘情愿。
可我不想让她恨我，即便分手，即便不再爱了，我希望我们之间，还能保留最后一份尊重。可是没了，她说了那样的话，说我自私，不懂爱，不体谅别人；可谁他妈来体谅我啊？！
四月的风，吹亮了城市的霓虹，吹干了我脸上的泪，却吹不尽内心的忧伤。
回宾馆的时候，温小美已经睡下了；我点上烟，看了她一眼，又望向漫天繁星；似乎觉得我身边的女人，每一个都在伤害我，利用我，逼迫我……
那夜我想了很多，心里尽是些哀愁，后来就不想了，由它去吧。
我到卫生间，打开淋浴，洗去了一身的疲惫；出来之后，刚躺到床上，温小美就猛地一翻身，直接压在了我身上。
她急切地说，“小志，我喜欢你，你不是一直想要我吗？我给你好不好？”
我赶紧推她，她搂着我脖子不放；我冷冷说：“现在给我，你不觉得晚了吗？”
她不动了，松开了我，转身躺了回去，背靠在床上说：“是啊，晚了，我已经脏了，王小志，你嫌我脏是不是？”

我他妈的被她气笑了，这个不要脸的女人，这跟她脏不脏有什么关系？如果是白姐，就算她跟过十个男人，我也要她；但温小美不行，她太恶心人！
一个女人，身体脏了不要紧，重要的是心里干净。那些恶毒的事我就不说了，单是她打完胎就想跟我好，就想把我当成她的垃圾桶，我心里就堵得慌。
但我累了，懒得发火；我就说你身体还没好，不能做那种事，安心养伤吧。
“那我要好了呢？是不是就可以了？！”她兴奋地看着我说，“小志，我下面已经好了，不流血了；咱们做好不好？我…我想要你。”
“你他妈身体要好了，就给我回学校！老子可没钱，天天让你住宾馆。”我被烦的不行了，猛地吼了一句。
她愣了一下，突然也跟我吼：“王小志，你就是嫌我脏！”
我咬牙说，是的，你就是脏，看见你我恶心！
她听了，抓起枕头就砸我，嘴里不停地怒骂说，王小志你算什么东西？家里穷成那样，母亲还是个病秧子，什么女人会看上你，会跟你？！实话告诉你，也就是我打胎了，不干净了，我才愿意跟你将就；如果我好好的，你想跟我那样，做梦去吧！
枕头一下一下砸在我头上，不痛！可心却那么痛！
原来在她眼里，我一直是这样的形象，他妈的温小美，她压根就没瞧得起过我。
我被她气疯了，抓住枕头猛地扔向一边，举起巴掌就要扇她；她立刻扬起脸，流着眼泪说：“你打！你打啊！你也就这点本事，你就只会打女人是吗？”
这个混蛋，她真是贱到家了，她的心是黑的吗？她被人玩儿了，怀孕了，被抛弃了；是我帮了她，照顾她；可现在，她却说了这样的话。我懒得打她，真的，怕脏了自己的手。
我说你走，我不想再看见你！你这种女人，死了都不值得同情，滚！！！
她抓着衣服爬起来，恶狠狠地说：“你觉得我很可怜吗？呵，可怜的人是你！被学校开除了，你还有什么？你一个农村来的，没有大学毕业证，你凭什么在这城市立足？你要聪明，就要了我，大不了以后，我赚钱多，我养着你！”
“养你妈B！！！”我打开门，猛地把她推到了外面，颤着嘴唇说，“你滚，滚的越远越好！”
她喘息着，往身上套着衣服说，王小志，这么做你会后悔的，到时候不要来求我！
我说我他妈就是饿死，都不会去求你！你太自以为是了，不知道天高地厚。
她穿好衣服，把头发甩到脑后，很不屑地说：“我倒是忘了，你是被人包养了，难怪不和我做，不敢要我。不过王小志，我再给你一次机会，跟那女的断了，毕业后咱们结婚。别等到人家玩儿腻了，把你踹了，再来找我；那时候，我温小美可不要人家玩儿剩下的。”
“你到底滚不滚？”我实在无法忍受了，她再敢多说一句，我不介意对一个女生下狠手！
“给我点钱打车，要不这么晚了回不去！”她趾高气扬地朝我伸手。
天底下，最无耻的女人，莫过于温小美！
我特么真是欠了她的，操啊！我掏出一把票子塞给她，“滚滚滚，你他妈的出门就让车撞死！赶紧去死吧！！！”我说着，骂着，推着她，脑子已经完全懵了。
她把钱塞进兜里，往前走了两步，又回头说：“不过，谢谢你这几天的照顾；还有，下周驾照考试，记得复习一下，别考不过，丢人现眼。”
说完她走了，我无力地靠在墙上，身体一点一点往下滑，最后坐在了地上。
窗外的月光，照亮了宾馆的走廊；喧嚣的蛐蛐，点缀着寂静的夜晚。
我扬起头，泪水在眼眶里打转；我从未想过，自己的人生，会如此地悲哀。
可是你只能去默默承受，因为你要活着，为那些值得活的人活着。
多年以后，我想我应该感谢命运给我的曲折；若非经历过那么多痛苦，也不会有我后来的飞黄腾达。
所以说，生活给我们压力，是让我们创造奇迹。
第二天一早退了房，我就赶紧去了公司；毕竟丽都房地产的策划案，还等着我去做。
在路上我就想，从今以后，不管白姐怎么难为我，折磨我，我都要好好的，好好工作，好好帮她。我希望她能幸福，希望她不要被一些烦心的事困扰。
可刚一进公司，我就听到夏主任，声嘶力竭地吵闹声；“白总！那混蛋殴打上司，扰乱公司秩序，您为什么不开除他？这事您必须得给个说法！”
他妈的老混蛋，还没完了！
我咬着牙，直接走了过去。

第4章  .
 狼狈为奸
挤开围观的人群，我看到夏主任，正一脸怒气地看着白姐。
白姐站在他对面，穿着职业装，长发挽在脑后，胳膊交叉在胸前，表情冰冷地让人难以靠近。我攥着拳头，狠狠盯着夏主任，当时真想把这老混蛋，按在地上干一顿，他妈的，他太嚣张了！
我上前一步说：“白总，怎么回事？”说完我瞪了夏主任一眼，这货看到我，吓得赶紧转头看向了别处。
白姐瞥了我一眼，面无表情地说：“没你事，该干嘛干嘛去！”
我忍着冲动，没有走，只是默默站到了一旁。
如果一会儿，夏主任再对白姐不敬，我特么干死他！
“白总，我是公司的老员工，因为考虑到公司声誉，我才没报警抓他；可您把他留在这儿，我作为老员工，很寒心。”夏主任说着，但不像刚才那么嚣张了，估计是因为我来的原因。
白姐听他说完，只是冷冷笑了笑说：“别一口一个老员工的威胁我，这几年你对公司有什么贡献，大家心里一清二楚；如果觉得寒心就滚蛋，想在这里干下去，就给我把工作做好！”
“你！”夏主任瞪着眼珠子，指着白姐说不出来话。
“嗯？！”我转过头，恶狠狠地看着他，他赶紧把手放下了。
白姐似笑非笑地看了我一下，又板起脸说：“对于王小志，我已经说过了，丽都房地产的策划，还是由他来做；做得好就留下，做不好就走人。如果谁还有意见，不满意我的决定，可是随时离职，工资当面结清！”
夏主任站在那里，气得直跺脚；程胖子赶紧拉住他，又小声趴在他耳边说了什么；夏主任这才点头说：“白总既然决定了，那我一个小主任，也不能说什么。”
说完他又看了我一眼，冷嘲热讽道：“某些人大学还没毕业，做出来的策划案，也就是纸上谈兵而已；希望领导们，到时候不要放水啊？！”
他的意思很明白，白总既然这么护着我，他一定以为白姐会为我放水，所以才当着这么多人的面，故意说这些话。
这个老狐狸，还真够奸诈的；不过他错了，白姐可不会照顾我，她恨我、折磨我还来不及呢！
夏主任说完，就被程胖子拉走了；临走前，程胖子还别有深意的看了白姐一眼；我心里暗恨，这混蛋指定没憋什么好屁，我得盯着他点儿。
“还愣着干什么？还不回去工作？！”白姐从我身边走过时，冷冷教训了我一句；当时小茜也在，就跟在白姐身后，还在暗地里捅了我一拳头。
呵！还真够牛逼的；我知道她们都恨我，恨就恨吧，我无所谓。
回到办公室，程胖子跟夏主任点着烟，正小声说着什么；我一进去，他们立刻不说了，反而用那种猥琐的眼神，轻蔑地看了我一眼。
我压根不搭理他们，爱怎样怎样；不过若是敢惹我，老子让他们吃不了兜着走！
打开电脑，我就开始做丽都房地产的策划案；其实我没什么经验，大部分知识，都是在学校里学的；但白姐说得对，任何事情，都是从不会到会，谁生下来也不是常胜将军。
我就打开网页，搜集了大量关于丽都房地产的资料，又去市场部找业务员，详细了解了一下客户信息。
从上午忙到下午，努力没有白费，整个策划案的雏形，基本上已经构建起来了。而在这期间，夏主任和程胖子，除了抽烟喝茶，就是上网打游戏。这俩人，简直就是公司的蛀虫，他妈的，看着就让人来气。
下午四点多的时候，我站起来，伸了个懒腰；忙了一天，口干舌燥的；我拿杯子去接水，程胖子看见了，赶忙跑过去说：“哎哎哎，王小志，这水可是我扛上来的；你要想喝水，自己扛去。”
我特么的？！当时听到这话，我真是哭笑不得；一个男人，即便双方有仇，也用不着这么小心眼儿吧？！这家伙干工作不行，搞这种鸡毛蒜皮的小动作，倒是挺在行的。
我懒得跟他一般见识，直接去策划部的大厅接了水。
其实按照我的职位，真正工作的地方，应该在这边的大厅里；那间办公室，是专门给主任级别的领导设的。程胖子虽然不是领导，但他有关系，拿的工资是跟主任一样多的。
而我呢，之所以在那里办公，是因为当时他们需要我背黑锅，所以才有了这个机会。不过既然进去了，想让我出来，可就难了。这俩混蛋，我必须得监视他们的一举一动。
喝完水，我又把杯子接满，省得到时候口渴了，还得再出来。
回到办公室，他们俩又坐在沙发上抽烟。
我刚坐下来，夏主任就倚老卖老地说：小王啊，你是个新来的，还是个实习生；这间办公室，是给主任级别的领导配的，你是不是应该搬出去啊？
这孙子，可真他妈会挑事儿；我站起来，点上跟烟说：“夏主任，是白总安排我在这儿的，你要有意见，可以直接跟白总反映。我一个新来的，不能想搬哪儿就搬哪儿，你说是吧？”
这老混蛋，被我一句话噎得脸都绿了，就是借他十个胆，他也不敢去找白总；妈的，想欺负我？老子也是个滚刀肉！


程胖子看夏主任吃瘪，赶紧站起来笑着说，“小志啊，哥哥早就看出来，你不是一般人；话说你和白总，到底是什么关系啊？”
这小子，还想套我话？如果是以前，在我没认识白姐，没经历过那些刻骨铭心的伤痛以前；我可能会单纯的回答他，因为我并不了解社会的险恶。
可现在，他们如果还把我当成一个实习生，一个狗屁不懂的学生，那就太单纯了吧？！我吐着烟气，看了一眼程胖子说：“我跟白总，没什么关系；她就是看我被耍得可怜，同情我而已。”
程胖子愣了一下：就这么简单？
我笑着说：就这么简单。
说完我去厕所，顺畅地撒了一泡尿。
出来的时候，我刚要洗手，脑袋就被人狠狠扇了一巴掌。

第41章 你明明在乎姐

我猛一回头，刚要发火，就看到小茜正怒气冲冲地看着我。
“王小志，你可真是阴魂不散啊！你对我姐那样，你竟然还有脸来这里工作？！你还要不要廉耻？你伤她伤的还不够吗？！”我低下头没说话，转身打开水龙头洗手。
小茜狠狠推了我一下，“王小志！我跟你说话呢，你听见没有？！你要是还要脸，现在马上走，滚！别让我许一茜瞧不起你！”
我抹了把脸，转身看着她，深吸了一口气说，小茜，我留下来，没有别的意思，只是想帮白姐。
“帮她？你害她还差不多！”小茜愤愤地瞪了我一眼，指着我鼻子说，“你知不知道？今天上午，夏主任差点让白姐下不来台，这都是因为你！”
我没反驳，因为小茜说得对，确实是那样。我抽了张纸，把手擦干说：“你还有事吗？没事我走了，还有工作要忙。”
她立刻说：“王小志，你怎么这么不要脸？！你听不懂人话是吗？”
她这么纠缠，我没办法，就认真地看着她说：“是白姐让我留下来的，至于为什么留我，你去问她，总之我不会走，除非她让我走。”说完直接离开，不再和她纠缠。
走到办公室门口，还没进去，我就听见里面的程胖子说：“看来这小子，真和白总没什么关系；也就是说，白依依那丫头，要对咱们动真格的了？！”
夏主任特慌张地说，那该怎么办？这下可把事情闹大了啊！
“你怕什么，大不了走人呗！”程胖子很无所谓。
“程老弟，你姐夫是东南铝业的副总，你自然不愁工作；可我都一把老骨头了，这份工作薪水又这么高；如果我被辞了，我一家老小靠谁养活啊？”夏主任急了。
程胖子突然小声说了什么，我离得远，没听清；然后他笑着说，这样总可以了吧？既可以教训一下那丫头，还能保住咱俩的工作，一箭双雕！
夏主任立刻笑着说，关键时刻，还是你程老弟最地道！这些日子，看来没白照顾你。
他们在办公室里哈哈大笑，我在门外捏紧了拳头；这两个混球，看来真的有什么阴谋。白姐想辞掉他们，不是件简单的事！
看看手机，还不到下班时间，我就直接去了楼上，敲响了白姐办公室的门。
“请进。”她在里面，冷冷说了一句。
我推开门进去，又反手把门关好。
她看到我，愣了一下，又立刻说：“不好好工作，你来这里干什么？”
我着急说，这几天你注意点，程胖子跟夏主任，好像有什么阴谋。
“阴谋？呵！”她不屑地笑了笑，背靠在老板椅上说，“你以为拍谍战剧呢？还阴谋？！”
“总之你小心点儿，这俩人不是什么好鸟！”我转头不看她，特讨厌她高高在上的样子。
她却很得意地问我，“怎么？你这是在关心我吗？”她站起来，手扶着桌子，朝我眨眨眼，语气很挑逗地说，“关心就说出来，没什么不好意思承认的。”
我说：“你不要这样，我只希望你能好。”我觉得这么说不妥，又加了一句，“公司也能好。”
说完我就走，她在后面叫我，我没停；她小声说了句：“还说不关心人家？！”
我浑身冒出一阵冷汗，这女的，不会对我还没死心吧？
一连几天，倒是风平浪静；可周四下午的时候，出事了。
由于上次的广告宣传，没有达到预期效果；东南铝业中断了跟我们公司的合作，并拒绝结款。这件事在公司，一时闹得沸沸扬扬，很多同事都说，是程胖子捣的鬼，因为他姐夫，是东南铝业的副总。
广告宣传这东西，本来就不能保证结果，如果宣传没做到位，也应该是客户一方承担风险，与传媒公司并没什么关系；而东南铝业这么做，明显就是在耍赖。
程胖子这混蛋，我真没想到，他竟然来了这么一手；太狠了，他想让白姐低头，给他让步是吗？
他妈的，那笔广告费将近一百万，可不是小数目啊？！而且我们公司，跟东南铝业合作了多年，如果丢掉了这个客户，损失将无法估计。白姐现在急需要钱，虽然我不知道，她父亲到底挪用了多少公款，但那一定不是个小数目。我不能再想下去了，白姐虽然高傲，但为了她父亲，可什么事都敢做的。
我不知道她该怎么解决这件事，但我王小志，却必须要做一件事，那就暴揍程胖子一顿！他妈的，欺负我可以，欺负白姐，不行！
想罢之后，我捏紧拳头，气冲冲就往办公室里走。
可还没进门，小茜远远地就叫住了我：“王小志，你过来！”
我黑着脸，猛地看向她说：“怎么？你有事？有事回头说，我现在没空！”
“白总叫你！你给我上来！”她瞪了我一眼，转身就朝楼上走。
我跟过去问她，白总叫我干什么？可她只顾走，根本不搭理我。
到了楼上，小茜抱着文件夹说，“你进去吧，还有，任何时候，都不要再让她伤心。”
我点点头，推开门；看到她的时候，我愣住了！
那天她穿着漂亮的红色外套，下身是碎花短裙，短裙里穿了黑色丝袜，还有一双水晶色的高跟鞋。
我进去的时候，她背对着我，眼睛看着窗外。我问她说，“找我什么事？”
她回过头，脸上化了妆，特别漂亮，跟她的气质很配；即便浓妆艳抹，也不失超凡脱俗，这就是白姐——白依依。
我看愣了，她却微微一笑，“姐今天，漂亮吧？”
那时候，我不得不承认，我被她迷住了。
但我还是说，你叫我来，就是看这个？如果没别的事，我想回去工作。
“工作？你回去是想惹事吧？！”她撅着嘴，似乎看透了我的心思，就上前一步，逼迫我说，“你是不是想打程胖子？告诉姐，你是不是这样想的？！”
她可真是个聪明的女人，一个小她五岁的男人，在她面前，你根本不可能有任何掩饰。
我就说是，程胖子那混蛋，他想要挟你，让你难堪，让你低头；他算个什么东西？我无所谓，我什么都不怕，就要揍他，哪怕坐牢，我也不会放过他！
听了我的话，她立刻用那种眼神看着我，很深情，又有点想笑；最后特得意地说：“王小志，你还说你不在乎姐？！你明明就在乎！”

第42章 白姐想干嘛？

她特直白的质问我，脸红红的，有点害臊，可爱的要死。
要知道，当一个女人，充满爱意地跟你这么说话的时候，你是没办法拒绝的。
那时候，我极力克制着自己，忍着想冲过去吻她的冲动，岔开话题说：“程胖子这么做，你打算怎么办？”向他低头，还是舍弃东南铝业这个客户，无论哪个结果，我都无法接受；但白姐，必须要做出选择。
可她压根不理我的话，又上前一步，胸都贴到了我身上；“你说，你在不在乎姐？我要你说！”
我被她搞得，心脏砰砰跳；那股淡淡的香水味，简直让我窒息！我说你怎么这么没羞没臊的？说正事呢，你别扯别的！
“就说！”她跟我撒娇，猛地用胸弹了我一下，我往后一躲，一屁股坐在了沙发上；她真的坏死了，一个女人，脸皮哪能这么厚？以前那些伤心的话，悲伤的眼泪，她忘了吗？我可伤了她啊！伤心欲绝地那种！
一直到后来我才明白，在这世上，有一种女人，轻易不会去爱；可一旦爱了，这爱就会跟随一生，永远都无法释怀。
她看我吓成那样，简直不要太得意哦！就坏笑着说了一句：“胆小鬼！”然后拿起茶几上的喷壶，对着窗前的栀子花浇了起来。
那花很香，奶香的那种，闻上去甜甜的；浇完花她就蹲在那里闻，跟个孩子似得；我就搞不明白，都火烧屁股了，她不着急吗？这个傻女人，关键时刻怎么掉链子了？！
我特无语地走过去，拿脚踢了下她屁股说，“哎！问你话呢，你打算怎么处理？”
“王小志，你敢踢姐屁股？胆子好大哦！”她转过头，眼巴巴地看着我，嘴撅的老高了。
我猛地说：“白依依！你到底在想什么？那可是一百多万的广告，你不要了吗？都现在这时候了，你跟我说那些，有用吗？爱情有用吗？！”
“有用！”她立刻站起来，眼神凌厉地看着我，我被她吓了一跳，真搞不懂她是怎么想的；她看了我足足半天，又把头转向一边说，“钱怎么能不要？你说了，姐只要把那些钱还上，姐的爸爸就安全了；姐又不傻，当然知道钱有多重要。”
我愤愤说，那你还这样？没个正形！
可她扑过来就打我，边打边说，“谁没正行？王小志你翅膀硬了，敢教训姐了是不是？到底谁没正行？谁变的心？！”
我一听，顿时就慌了；这女人，完全不按套路出牌啊？说着说着，怎么突然翻起旧账了？我赶忙说：“不闹了，白总，你别这样！”我捂着脑袋爬起来，发型都被她弄乱了。
她累得靠在沙发上喘息，胸前的大波上下起伏，眼睛红红的，那样子差点要哭出来。
“对不起。”我愧疚跟她道歉。“哼！”她把头转向一边，泪水在眼里打转。
我长舒了一口气，跟她说，“白总，我走吧，程胖子要的就是这个结果。我走了，就代表你让步了，毕竟公司的利益要紧。”
听到这话，她抬起头，特别怨毒地看着我，眼泪滴滴落下，“走走走，你就知道走；既然你那么想走，那你走吧，走了永远都不要再回来！”说到最后，她吼了出来。
看她这样，我知道，她舍不得我走，那样子楚楚可怜，就跟我欺负她似得。我忙说，“可我不走，你怎么办？这件事，明显就是程胖子，要为夏主任出头。我是不想你为难，没别的意思。”
“那也不用你走！”她拍着茶几，冷冷说，“一个程胖子，还能上天不成？你就在这儿，有姐在，谁也欺负不了你！”
她这么说，我特别感动；这就是白姐，我认识的、深爱的白姐……
只是我啊，太无能了，一个男人，自己心爱的女人就在面前，你却不能说爱她，什么都做不了，帮不上；反倒让她来保护你，那种心酸，只有经历过的人才知道。
我抽了纸巾递给她，她生气夺过去，擦了擦眼泪；我们彼此就那么沉默着，她在那里哽咽，我在旁边看着她。
“对了小志。”她突然说，“你车学的怎么样了？”
我抿抿嘴说，“周末还有一次理论考试，考完就拿驾照了。”
她把纸巾扔到垃圾桶里，抬头看着我说，“路考过了？”
我点点头说，“嗯，一遍过。”
她立刻小气说，“嘁，少得意！”
我说补考费太贵，你知道的，我没那么多钱浪费，所以只能一遍过。
“哎，你这是什么意思啊？不带骂人的好不好？看不出来，你心眼儿好坏哦！你说谁浪费钱？骂姐是不是？！”她说着，狠狠瞪了我一眼。
当时我并不明白，她为何要这么说；还是后来小茜跟我说，白姐场地考了三次，路考四次才拿到的驾照。
她又说，一会儿你开车，带姐去参加个饭局。
我说那哪儿行？就我这水平，证都没领，不敢上路。
其实我是不想跟她走得太近，我们好不容易分了，轻松了，何必再去纠缠不清？
可她却冷冷说：王小志，我以总经理的身份命令你，今晚加班，给我当专职司机。
我：……
下了班，我小心翼翼开着她的玛莎拉蒂，生怕碰了撞了。
她坐在副驾驶上，一边对着镜子补妆，一边说，“你放心大胆的开，车子有保险，不怕撞。”
我说不是车子撞不撞的问题，万一人出了事，那咋办？你也够胆大的，敢让我这种新手当司机！
“出事就出事，大不了一起死！反正有人陪着，姐又不吃亏！”她抹完唇膏，对着镜子抿抿嘴，臭美死了！
我斜了她一眼，心里又有些疑惑；白姐平时很少化妆的，要化也只是化一些淡妆；可今天她这是怎么了？打扮的那么漂亮就不说了，还特注意自己的形象。我就问她，“白总，咱们这是要去见重要的人吗？”
她把妆盒收起来，舒了口气说：“东南铝业的总裁，够重要吧？姐可告诉你，那人才三十来岁，特别帅，很有男人味！而且还那么有钱，到现在还没结婚呢！”
我听了，心里莫名地一酸；她今天打扮的这么漂亮，又这么注意自己的形象，她要干嘛？去相亲吗？
想到这里，我情绪一下子失控了，猛地转头问她：“你什么意思？！”

第43章 东南铝业董事长

被我一问，她的手突然抖了一下，妆盒差点掉在车里。但她表情控制的很好，还是一副花痴的样子。
她撅着嘴说：“没什么意思，女人嘛，总得找个好点的归宿；又帅又有钱的男人，哪个女人不喜欢？！”
她的话，就像根刺一样，在我心里狠狠扎了一下！可我能说什么？我希望她好，找个好男人嫁了，这都是我希望的；可我鼻子却是那么酸，酸的想流泪。
最后，我猛地一踩油门，咬牙说：“那祝你幸福！”
她吓得“啊”了一声，说你不要命啦？
我不说话，很认真地去开车。
她靠在椅背上，嘴角微微仰起。
我就在心里怒骂，他妈的，你高兴了是吧，找到好男人了是吧？你去爱吧，跟他好；我他妈不吃醋，一点也不伤心！
车子在滨河饭店停下，我跟在她身后往里走；漂亮的服务员给我们带路，她落落大方地跟服务员说话。
滨河饭店，白城唯一一家五星级饭店，大厅富丽堂皇，楼梯红毯铺地；妈的，有钱人真会享受！
心里骂着，我浑身却止不住紧张；你知道的，一个乡下孩子，第一次来这种地方，全身刺挠。
服务员把我们带到了牡丹厅，里面坐着三个男人，正在那里抽烟。
我们走过去，她呵呵一笑，直接朝中间那男的伸出手说：“麻总，好久不见，您还是这么帅气啊！”


“哎哟我的好妹妹啊！”那男的赶紧站起来，抓着白姐的手，眼睛从白姐脸上，一直滑到胸部；“妹妹又漂亮了，可想死哥哥了！”
我看到这男人，眉头一下子皱了起来；他看上去，确实三十来岁，但是不帅，真的不帅，甚至还有些丑！
你们知道麻姐吗？就是那个折磨我的胖女人，眼前这人，竟跟麻姐有几分相像，只是没有麻姐那么胖。白姐说他仪表堂堂、卓尔不凡，这分明就是假话；我不瞎，更不是脸盲，美与丑，我分得清。
那人抓着白姐的手，把她拉到旁边坐下，迫不及待地说，“妹妹啊，今天这是怎么了？非约哥哥出来吃饭？告诉哥哥，是不是谁欺负你了？”
白姐软软地笑了一笑，那样子竟有点骚；她娇滴滴地说，“麻总，人家可没单独找你吃饭哦，你们集团的张总和赵总，妹妹可是一起请来的！”
那俩人赶紧笑说，白总客气了，咱们合作这么多年，什么请不请的，大家一起聚一聚，联络联络感情，都是应该的嘛！
麻总也赶紧说，“对对，联络感情、联络感情！”说完，这混蛋的手，很随意地放在了白姐腿上。
他的这个举动，让我特别上火；而更令我上火的是，白姐竟然没有拒绝，还有意无意朝那混蛋怀里靠！
妈的，她疯了吗？为何要这样？我站在那里，看着眼前的一切，想杀人。
白姐伸手，在果盘里捏了一颗葡萄，塞进麻总嘴里，特小脾气地说：“哥哥，咱们还联络什么感情啊？你们公司，都不跟妹妹合作了，妹妹伤心了，不理你了！”她从麻总怀里钻出来，摆出一副生气的样子。
麻总一愣，立刻苦着脸说，“妹妹哟，你就别折磨哥哥了，你就是借哥哥一百个胆，哥哥也不能不跟你合作啊？”
白姐却说，呵！你们家秦副总，就是主抓宣传的那位，都给妹妹下最后通牒了，上次广告宣传的钱，不给妹妹不说，他还要跟妹妹，断绝以后的合作关系呢！
“卧槽！”麻总一拍桌子，酒水都洒了出来，他愤愤说，“秦总那混蛋，他敢这么干？！敢欺负妹妹？妈的，我早就看他不顺眼了，他这是找死！”
而旁边的那个张总，赶紧劝他说：“麻总啊，您刚接位不久，还是不要冲动的好；秦总毕竟是老董事长，一手提拔起来的；而且他现在，还是公司的二股东，咱们不能为了这点小事，跟他撕破脸啊！”
“撕破脸怎么了？他二股东了不起吗？老子才是大股东，董事长！”麻总这人很冲动，没有多少城府；而且给我的感觉有点好色，不是什么正经人。
赵总又劝他说，董事长，您现在根基不稳，凡事要以大局为重；白丫头的事，也不是什么大事；回头董事会表决一下，这不照样继续合作吗？您这么年轻，还犯不上冲动。在两人的力劝下，麻总渐渐收敛了很多；我看着他，冷冷一笑，这个败家玩意儿，东南铝业这么大的产业，早晚毁在他手里。
“妹妹，你觉得这样处理行吗？哥哥跟你保证，只要有我在，东南铝业每年给你送500万广告费！”他说着，脸慢慢朝白姐靠近，下面的手，一点点往上滑，几乎刺进了白姐的裙子里。
白姐并拢着双腿，欲拒还迎地说，“有哥哥这句话，妹妹还能说什么？来，我敬哥哥一杯！”
白姐端起酒刚要喝，麻总赶紧把杯子抢过来说，“妹妹啊，喝酒伤身体，还是哥哥替你喝了吧！”他仰着头，喝着酒；另一只肮脏的手，却在白姐的裙子底下，来回摩挲。
我看着桌子上，有那么多酒瓶子，随便一个，我都能让这混蛋脑袋开花！可是我忍住了，一个程胖子就够人头疼了；更何况是东南铝业的脑残董事长，如果今天，我把他得罪了，那么白姐这边，可真就没法收场了。
那一刻，我只能忍着，恨着！
白依依，你这样好吗？你为什么不把我开除掉？我走了，你和程胖子之间的恩怨，也就化解了。你为什么要选择这条路？如果当初，我知道是这样的结果，我宁愿她去跟程胖子低头，宁愿自己主动离开公司。
可我心存侥幸，我想每天都看到她，看她哭，看她笑，看她冷冷的样子；即便吃些苦，受些委屈，都算不了什么。但现在，说什么都晚了，在场的任何一个人，我都得罪不起，甚至站在一旁，连个屁都不敢放！
我他妈的好窝囊啊！
酒过三巡，麻总红着脸说：“张总、赵总，你们吃好了，就先回去吧，我跟妹妹，还有点私事要说。”
那俩人似乎明白什么意思，立刻站起来笑说，“那你们慢慢聊，年轻人的事，我们老头子也插不上嘴，就先回了。白总，你的事请放心，只要有董事长在，谁也不敢欺负你！”
说完他们就走了，那混蛋迫不及待地，立刻就要过去搂白姐。
他妈的，这混蛋，他把我当空气了吗？！“咳咳！”我干咳了一下，打断了他的兽性。

第44章 你爱姐，骗不了人

被我打扰，那个恶心人的麻总，皱着眉瞪了我一眼说，“你是谁？出去！”
我站在那里，没说话，也狠狠瞪着他；这混蛋，当着我的面对白姐那样，我忍不了了，真的！我想干他！尽管他背景很硬，他很牛逼，可我是个男人，自己爱的女人被这样，我咽不下这口气。
握紧拳头，我刚要往前走，白姐立刻说：“麻总，他…他是我表弟，小姑家的。”
“是嘛？”他似乎不信，眼睛盯着我上下打量；其实我和白姐，眼睛长得挺像的，我自己也感觉，我俩挺有夫妻相。所以别说是表姐弟，就是说亲姐弟，一般人也看不出来。
麻总看了我半天，眉头稍稍松了一下；他放开白姐，整理了一下西装，不太开心说：“妹妹啊，过来谈生意，你带个表弟是什么意思？”
白姐坐起来，又往下拉了拉裙子，很嗲地跟他说：“原本我不让的，可他非要跟来；当时我见他还没吃晚饭，顺手就带过来了。哥哥，您不会生妹妹的气吧？”白姐抓着他胳膊，撒娇地摇晃着。
听了这些解释，麻总顿时又乐了，“不会不会，哥哥哪儿敢生妹妹的气？”他挥着大手，很豪放地看着我说：表弟，还没吃饭是吧？你现在就去隔壁厅，随便吃、随便点，所有花销都记我账上！
白姐也赶紧说，“是啊表弟，快过去吧，吃什么、喝什么，随便要；麻总什么都缺，就是不缺钱！”说完她就在那里笑，我分不清这笑是什么意思，有点得意，似乎在嘲笑我。
她这样，我的心都凉透了；她为什么要这么说？为什么要撵我走？白依依，你太过分了！他不就是有钱吗？你看上他了是吗？是啊，你应该找这样的男人，那么有钱，跟他上了床，不但你父亲的债能还上，还能享一辈子荣华富贵。
而我什么都没有，我就是个屁，或许连个屁都不算！可事实虽是这样，但那时，我心里就是不爽，不要问我为什么，我就觉得看这男人不顺眼！我说：“表姐，大舅在家里做好饭了，正等着咱回去呢；你知道的，大舅那么大岁数了，孤苦伶仃的，你也不经常陪他；咱们这顿饭要是在这儿吃，反正我吃不下去！”
我这么说，麻总眼皮跳的厉害，似乎自己的目的没达到，特别生气；但他又敢不表现出来，就强压着愤怒说：“白总，说好了请吃饭的，您这晚上怎么还有局？”
白姐当时的表情，老尴尬了，她一时不知道该说什么，就忙道歉说，“对不起、对不起，我们都到饭店门口了，爸爸才打的电话；他刚出差回来，再加上我表弟过来，所以就在家瞎忙活。麻总，要不…咱们改天再约吧？”
麻总这混蛋，脸色顿时比吃了屎还难看；可他又不能说什么，生意场上都好面子，白姐于情于理，都应该回家陪父母，他没法刁难白姐。
最后这混蛋挥挥手说，“妹妹可真孝顺，赶紧回去吧。”说完，他狠狠闷了一口酒。
白姐就站起来，特不好意思说，“麻总，合作的事，您可得放在心上啊；这事儿对您来说，就是一句话的事，可对妹妹来说，那可是妹妹的饭碗啊！”
麻总就拍着胸脯说，“妹妹放心吧，这事儿哥哥包了；还有啊，改天有机会，你可要带着哥哥，去见见令尊啊；你知道的，哥哥这把年纪还没结婚，挺着急的。”
听到这话，我牙齿咬得咯咯响；这个混蛋，分明就是在暗示白姐，他看上她了；要白姐带他见父母，他要娶白姐！
我他妈被气死了，可又无可奈何；还有白姐，她为何要带我来这里？就是想折磨我，让我看着她跟别的男人，卿卿我我？！她想看我吃醋、让我难过是吗？
我不难过，我他妈一点都不难过，你个坏女人，你简直坏透了！
出饭店的时候，天已经黑了；上车之后，她坏笑着看了我一眼说，“小伙子，蛮机灵的嘛！”
妈的，刚才发生的事，她竟然一点都不在乎，还敢对我嬉皮笑脸；我被她气疯了，转过身猛地把她压在座椅上：我红着眼说：“为什么？为什么非要把我叫过来？你看上他了是吗？想跟他上床是吗？白依依，你真他妈贱，为了钱你可什么都能做！”
她被我吓坏了，特别惊恐地看着我，又狠狠推着我说：“王小志你干什么？你给我放尊重点儿！咱们之间没什么了，你这样是耍流氓！”
我咬着牙，抓着她的胸说，我耍流氓？你不就喜欢流氓吗？刚才他摸你的腿，你爽不爽？是不是很想要？你缺男人了是吧，你想弄情是吧？我他妈的，我一个月没滋润你，你就憋得不行了是吗？！好，很好，我这就滋润你，这就弄你！我他妈弄死你！

那时我真的疯了，被刺激的毫无底线；我撕扯着她的衣领，硕大的MM一下子弹了出来；我伸手抓着，很用力地去抓。
她疼的皱起眉，含着眼泪跟我说：“小志，你不要这样，你把姐吓到了……”
我管不了那么多，手直接伸进了她的裙子里；她穿着丝袜，摸起来特别光滑。难怪麻总那混蛋，手摸上去就不愿拿下来，这么爽，这么有感觉，这么漂亮的女人，我他妈也不舍得拿下来！
她双腿夹紧，攥着拳头砸我、推我，含着眼泪蜷缩在座椅上，可怜楚楚地说：“王小志你变了，你坏了，你以前那么单纯，现在怎么要这样？这么可怕？！”
我红着眼睛反驳她，“谁变了？到底谁变了？！以前的你，不也那么干净，那么腼腆？”我说完，又觉得语气太过温柔，我就说，“不，你没变，你以前就是个骚货，你勾引我，带我上床，让我爱上你！现在又这样，当着我的面，勾引别的男人！你从来都坏，从来都不是好女人！”
“小志，你不要这样说，我不要你说姐坏；或许第一次是坏，但后来，姐对你都是好的！”她哭着，手伸进了我衣服里，按在我的胸口，突然又说，“王小志，你是不是还爱姐？一定是的，姐能感受的到，你爱姐，你骗不了任何人！”

第45章  白姐给了我

那时候，她这样说，我真的好矛盾。
我爱她，从来都爱，一刻也未曾变过。
可有陈芳在，有她父亲的把柄在，我给不了她任何未来。
她眼睛盯着我，那样认真，特别倔强；我心里一阵发虚，赶紧从她身上爬了下来。
我不说话，抿着嘴看着窗外；她靠在那里，保持着被欺负的姿势，就那样恨恨地看着我。
过了一会儿，她突然说，“王小志，姐本来以为你是个禽兽，结果连禽兽都不如！你把姐弄成这样，衣服扒了，胸都露出来了，你又不干了，你到底想干嘛？你那里不行是吗？！”
我猛地看向她，作为一个男人，被女人说那里不行，这简直让人上火！
她也立刻仰起头，毫不示弱地看着我；我皱皱眉说，“快把衣服穿好，没羞没臊的。”
“就不穿！”她说着，猛地拉起我的手，按在她的腿上说，你不是想摸吗？你摸啊？！
“白依依！”我气得一拳砸在方向盘上，喘着粗气问她：“你是不是对所有男人都这样？！你觉得自己很骚吗？你喜欢勾引男人是吗？你这样，真的让人讨厌！”
她听了，松开了我的手，然后咬牙看着玻璃说：“你凭什么讨厌我？凭什么？王小志，当初是你一再分手，你现在有什么资格来管我？！我白依依想怎样，用不着你指手画脚。”
我真被她气死了，却又没法去反驳；她说得对，我他妈算老几？我哪会有资格去管她？最后我生气说，“那你去找，找那个混蛋，你去跟他做，跟他上床！”
“好，这是你说的！姐这就去，这就去找他！”她恨恨地瞪了我一眼，打开车门就要走。
我猛地在身后抱住她，这个磨人的妖精，我真被她折磨死了！我怒吼说，你给我回来！你想做是吧，好，我跟你做，你个坏女人，看我不弄死你！
说完我将她抱到后座上，她开始骂我，“混蛋，我不要跟你做，现在你想跟姐那样，晚了！”
我不理她，把她按在椅背上，用力抬起她的屁股，掀开她的裙子；她要用手挡，我愤怒地打开她胳膊，狠狠将她的丝袜，撕了个大窟窿！那一刻，浑圆白皙的屁股，一下子就露了出来。
她哭着、闹着，但被我按住了，根本反抗不了。
我想我是疯了，被她逼疯了；这个让我朝思夜想的女人，我深爱的女人；我从未想过要伤害她，可她却对我这样，这么不珍惜自己；还要让我难堪，让我吃醋，让我眼睁睁看着她被别的男人占便宜。
更让我愤怒的是，她今天竟然穿着丁字内，边上还镶着蕾丝，要多骚有多骚！她为什么要这样，我想不明白；难道她今天，真的打算要跟那混蛋上床吗？这么勾引人的打扮，她一次都没对我这样过。
嫉妒、愤怒、怨恨，我大口喘息着，胸口就像压了座大山，憋的要死！那时候，真的，我想杀人的心都有了。
只是后来，白姐才告诉我，那天她这样做，全是给我的；她就是想利用麻总，试探我到底还爱不爱她。即便当时我不阻止，她也不会跟麻总怎样；她就是故意激我、气我、让我吃醋、伤心。
她说那条丁字内和碎花洋裙，她买了很久，早就想穿给我看了；只是我，自从那夜离开，就再也没回过家，属于我和白姐的家。
可当时啊，在车里，我好傻，以为她就是那样的女人，我真的被她气懵了，最后特别粗暴地对待了她。
我把她的丁字内扯开，抬起她的屁股，从后面就进去了。
她轻哼了一声，屁股甩动着，最开始是挣扎，渐渐又变成了迎合。我抓着她的腰，非常猛烈地做，一边做一边骂她说：“你个贱货，以后除了我，谁也不能碰你！谁敢招你，我杀了他！”
她喘息着，手抓着座垫，上气不接下气地说，“宝贝，姐姐谁也不给，就给你！姐爱你，特别爱；就这样，姐还要，速度快点好吗？”我被她诱惑死了，在这世上，怎么会有这样一个，让我疯狂的女人？！我需要她，爱她，如果失去了，我真不知道该怎么活！
抓着她的腰，我每一次撞击，她都不停地颤抖；可她却偏偏要忍着，克制着不叫；她越是这样，我就越用力；我想征服她，让她永远都做我的女人。
后来她反手掐着我大腿，特羞涩地说：“小志，咱们在车里做这种事，好荒唐、好丢人啊！你怎么这么坏，你让姐姐以后怎么见人？姐被你搞死了，那么纯洁的一个女人，你知道吗？她为了你才这样，她这辈子，只为你这样！”
我咬着牙，脑袋嗡嗡地，感觉血管都要爆炸了；她一下一下迎合我，感觉她里面都抽搐了；后来我们都要到了，她猛地压住我屁股说：“弄在里面，不要出来，姐要给你生宝宝！”
我憋着说不行，不能那样！她疯了一边用屁股撞着我说，“就要！你快弄进来，姐的爸爸没事了，姐再也没什么好担心的了；姐就想跟你在一起，一辈子在一起；我们结婚，生宝宝好不好？姐求你了！”
她说着，死死地压着我屁股；这个女人，她好有心思啊；竟然趁我马上要到的时候，压着我不放，想把生米煮成熟饭。
我又何尝不想跟她那样？我对她的爱，不比她对我的少；我爱她爱到了骨子里，甚至放弃了青春，放弃了一生的幸福。
可我不能听她的，那样只会害了她！因为我付不起责任，因为那些肮脏的、无奈的、左右不了的事，让我无法坦然。
最后，就在最后一刻；我猛地掰开她的手，一下子拔出来，全都弄到了她屁股上。
她颤抖着，抽搐着，那个地方一股股地水往外流。她高潮了，满足了，却趴在那里哭了。
我仰着头，大口大口喘气，身体轻飘飘的，脑子里一片空白，还有些后怕！因为就在刚才的一瞬间，我差点就弄进去了，万一她怀了孕，我简直不敢想象以后如何。

第46章 白姐，我爱你

白姐趴在那儿，指甲都抠进了座垫里。
我拿纸巾给她擦干净，然后坐下来，长长舒了一口气。
她转过身，哭着就打我，“你个混蛋，为什么要出来！你不爱姐吗？你不想跟姐过一辈子吗？王小志，你摸着自己的良心，好好问问自己，你到底爱不爱姐？！”
她说着，那样子好可怜，满脸的泪水，那种幽怨的、不舍的、复杂的眼神，让人忍不住心疼！
我张开手臂，紧紧搂住她，下巴贴着她的脸说，“姐，我爱你，从来都是爱你的！只是一些事，我们没有选择。”
“为什么？为什么没有选择？！”她哭着，特别不理解地说，“小志，你到底想怎样？你要折磨死姐是吗？你说卢强不会找麻烦了，那咱们还有什么好顾虑的？姐不明白，真的想不明白！”
我摇下车窗，望着漆黑的夜空，颤着手点了根烟，默默地抽着；我不知道该怎么回答她，难以启齿。
她咬着嘴唇质问我：“你说话啊，为什么？！明明幸福就在眼前，你为什么不知道珍惜？！”
呵！我不知道珍惜吗？我真的特别珍惜，跟你在一起的每一刻；哪怕被你欺负，被你误会，被你折磨的遍体鳞伤，我也未曾想过离开你。
可是这些话，我说不出口，最后只是叹了口气说：“姐，命运只是从一个轮回，转换到了另一个轮回而已。以前我不知道该怎么做，但现在，我想明白了，不管将来如何，今天我都要告诉你，我爱你，一辈子都不会变心！”
她听了，突然愣愣地看着我，那种眼神特别复杂，感觉她有太多的疑问、太多话想说；可到最后，她却只是点点头说：“嗯，姐明白了；只要你爱姐，其它的一切，都不重要。”
那一刻，白姐的豁达，让我深深低下了头；面对这样一个女人，你的一生，都将是亏欠的，无法释怀的。
“小志，饿吗？姐带你去吃饭吧。”她的语气不再霸道，多了几分理解，几分客气。
这样听着，虽然很舒服，但总感觉怪怪的。
她一笑，推开车门说，天黑了，还是姐开吧？
我们走到前面坐下，我摇下车窗，抽着烟说，其实我可以开的，教练说我只是差个证而已，水平什么的，早就可以上路了。
她把车开起来，特得意地撅着小嘴说：姐还想多活两年，跟某个人爱来爱去呢；万一出了事，那不亏死了啊？还有啊，你怎么老抽烟啊？你才多大？赶紧把烟掐了，胆子真是越来越大了，没人管你了是不是？！
我笑着把烟掐了，感觉被一个女人关心，特别幸福。

后来我们去了东街大排档，吃了烤肉和海蛎子；然后又围着夜市转，她看到有人在那里摆摊卖首饰，就兴冲冲地拉着我过去买。
那时候，她真的跟个孩子一样，说自己从没来过这种地方，更没人在夜里陪她逛街。
我们到了首饰摊前，她特认真地在那里挑；后来又抓着一对耳环，跟老板讨价还价。
我悄悄碰了一下她说：“大姐，你那么有钱，还喜欢这些东西啊？”
她立刻白了我一眼，“姐就想要，要你管啊？！”她把耳坠带上，又拿着镜子美了美；我看着她，那副耳坠虽然便宜，但戴在她身上，却显得那么漂亮。
“小志，你给姐买好不好？买了送给姐！”她像个孩子一样看着我，然后又说，“哦，差点忘了！”她赶紧从钱包里拿出200块钱，悄悄往我手里塞。
我挡开她说，“姐，我有钱，以前在肯德基打工，挣了三千多，到现在还没花完呢；这幅耳坠，我要用我自己挣的钱给你买！”
说完我付了钱，才50块，虽然有些寒碜，但白姐高兴死了，一路上美的都不行。
有的时候，女人的要求，其实很简单；只要你多付出一份爱，在她眼里，你们共同经历的，所有的一切都是美好的，不可替代的；哪怕只是个便宜的耳坠，也会让她珍藏一生。
那晚，我们手牵着手，从夜市这头，一直走到那头；然后再返回来，重新再走。现在想想，好傻啊，呵！可那时候，怎么就觉得那么幸福呢？感觉不到疲倦，触摸着彼此的指尖，就想那么一直走下去，夜市不要散，黎明不要到来……
可有些事，绝非你想怎样就怎样的，越是美好的时光，就越是短暂的可怜。
正当我和白姐，准备开车回家的时候，陈芳的电话就来了。
“王小志，你在哪儿？”她冷冷一问，我猛地回头，左右环顾，生怕恰巧被陈芳碰见。
“我…我在公司，怎么了？”那时虽然慌张，但我还是极力让自己语气平静。
“妈的，你他妈从老家回来了，为什么不来找我？！”她开始骂我，我赶紧捂住话筒，白姐就在旁边，我不想让她听见。
我赶紧说，我们公司最近活儿比较多，大家都在加班，我哪能搞特殊？反正公司也有宿舍，我就在那儿凑合睡了几晚而已。
听我一说，陈芳松了口气，“今晚别加班了，回来陪我。”
“哦，那行，我这就回去。”说完我挂掉电话，转头的时候，我特愧疚地看着白姐。
白姐靠在车前，高跟鞋点着地面，很随意地说，是她吧？让你回去是吗？
我点点头，把头扭向一边，点上烟狠狠抽了一口；夜风出来，烟雾瞬间消散在了清冷的大街上。
白姐很不自然地一笑说，赶紧回去吧，别让人家等急了；还有，少抽点烟，对身体不好；对了，有钱打车吗？姐再给你点钱，拿着零花。
“姐！”她这么一说，我顿时就哭了，那种愧疚，简直让人无法承受。
“小志，不哭！”她伸手摸着我的脸，拇指滑动，轻轻擦去了我脸上的泪，“回去吧，姐没事的，明天上班，不是照样见嘛！”
我点点头，把她送进车里，让她先走，然后目送她离开后，我才到路边打了车。
在车上我就想，我和白姐这样，算是什么关系呢？搞不明白，有点像偷情。
后来我又开始愧疚，这样下去，迟早有一天，我们会遭受伤害；因为我不会给她将来，而她必定要嫁给别人。
只是现在，我们爱的那么热烈，根本顾不了那么多；对于未来，我和白姐，都很默契地保持了沉默。

第47章  陪陈芳

回到陈芳那儿，已经是深夜了；那晚她喝了很多酒，有洋酒、有啤酒，瓶子散落了一地，她斜靠在沙发上，眯着眼睛，自饮自酌。
我把外套脱下来，弯腰去收拾地上的一片狼藉；她晃晃悠悠坐起来，朝我勾勾手说：“王小志，别收拾了，过来陪姐姐说会儿话。”
我说：“你说吧，我在这里听着，不耽误干活。”其实我根本不想听她说什么，心里有点生气；本来我和白姐好好的，结果却因为她，最后让白姐孤零零一个人回了家。
她看我有些敷衍，手里的酒瓶，猛地就摔在了地上！“王小志！你是姐姐的男人，不是保姆，更不是奴隶！他妈的，我特瞧不惯你这幅窝囊样，你能不能像个男人一样？！”
我放下手里的笤帚，深吸一口气走到她面前说：“好，你要说什么，说吧，我听着。”
“你想气死我是不是？你这种态度，谁他妈还有心思跟你聊心事？！”她指着我骂，眼睛都红了，不知道是气的，还是酒喝多的缘故。

我也生气说，“不说算了，那我继续干活。”说完我要转身，她猛地从沙发上站起来，晃晃悠悠走到我面前，手抓着我衣领说：“你…我他妈欠你的是不是？！我对你哪点不好？你说，你为什么总对姐姐这样？姐姐不漂亮吗？配不上你吗？”
我没说话，把头扭向了一边；当你不爱一个人，或者讨厌一个人的时候；你会连谎都懒得说，更不会去赞美对方；因为那样，会让人反胃、恶心。
她见我不说话，猛地捶了我一下；她哭了，样子有些疯癫，又特别急切地伸手，解我上衣的纽扣。
“抱着姐，摸着姐的屁股！”她给我发号施令，呼吸中带着急躁，温热的嘴唇猛地吻在我胸膛上。我伸手，机械性地抚摸她，最后拥吻在一起，她疯狂地把我推进卧室，推倒在床上。
十几天不见，她应该是憋坏了，或者真的有什么烦心的事，想急于发泄。我躺在那里，她骑在我身上，身体左摇右晃、上下颠簸。
她开心了，手插在头发里，尽情地欢唱；我侧过头，望着漆黑的夜晚，感受不到一丝快感，就像刷牙一样枯燥无味。
曾几何时，当我还是个处男的时候，多少个夜晚，我都不停地幻想着，能和一个放荡的女人做这种事。
那时候，因为没有过那个所以对这东西，充满好奇，充满渴望；有时心里那股邪火上来了，都想出去找一条流浪的母狗解决一下。
可现在，做得多了，我才发现：这东西，只有跟你喜欢的人、爱的人，才会产生无与伦比的快感，才能达到生理与心理的巅峰；而对于其她女人，也不过就是进进出出那点事而已。
后来她到了，我也到了；她趴在我身上，贪婪地呼吸着，浑身不停地抽搐。我把她推开，拿纸巾清理了一下卫生；她满足地靠在床背上，指甲轻轻划着我的胸膛。
“小志，有你在真好，不管姐姐在外面，吃多少苦、受多少累，只要回到家，被你疼一次，姐姐浑身就感觉好舒服，觉得生活还是美好的。”她说着，手在我身上不停地爱抚。
我仰着头，眼眶里含着泪，没有回答她的话，感觉自己就像个被她豢养的禁脔，只要她需要，你就必须要满足她！这是一种悲哀，男人在失去尊严后，又失去自由的悲哀。
陈芳得到了发泄，心情顿时好了不少，话也多了起来；她在那里絮叨，我没头没脑地听着，其实也没什么重要的事，就是她新开的公司，拉不到生意，一直在赔钱运转。
后来她睡了，我却辗转反侧，无法入眠；因为那些烦心的、纠结的、令人苦恼的事，总是在我脑海里回荡。我想着我和白姐的未来，想着短暂的幸福过后，彼此需要承担太多的哀伤。越想心就越痛，后来索性就不想了，因为我无法改变现实。
我爬起来去了客厅，点上一根烟，打开电脑又开始工作；丽都房地产的策划案，已经被我弄得差不多了，但这是在为白姐干活，我不能马虎。
那夜我熬到凌晨四点多才睡去，虽然累，但心里却无比充实；因为做这些，全是为了那个心爱的女人，只要她能笑、她开心，所有的一切都值得。
第二天到公司，夏主任老实了不少，因为程胖子的计划，没能把白姐怎样，他心里没了底，见到我的时候，吓得连话都不敢说。
程胖子还是那副死德性，在办公室里抽烟、喝茶、打网游，还时不时地去外面大厅里，调戏一下新来的小姑娘。这货毫无顾忌，因为他有背景，他觉得自己可以无法无天。
当然，我管不着他们，只要不惹我，我也不会给白姐制造麻烦。他俩看我长得又高又壮，还有白姐暗地里罩着，对我倒是客气了几分。
上午的时候，办公室电话响了，夏主任过去一接，脸色瞬间吓得惨白！
“白总，是是是，嗯，他在，您要找他？”说完他看向我，指了指电话，很客气地说，“小王，白总电话找你。”
我过去接了电话，白姐立刻笑着问我：“窝在办公室里干嘛呢？大早晨也看不到你。”她挺开心的，声音有些暧昧。
其实我也挺想跟她暧昧的，但屋里有夏主任和程胖子，不大方便；我就一本正经说：“正在做丽都房地产的策划案，白总，您找我有事？”
她呵呵一笑，特腼腆地说，“怎么？没事就不能找你啊？姐上午没什么事，你上来，跟姐玩会儿。”
我很严肃地说，白总，丽都房地产的策划案，明天就要上交了，我时间挺紧迫的；如果没别的事……
她立刻说：快点上来，听到没有？！还有，把那份策划案也带过来吧，姐给你指导指导。
这女人真是的，干嘛非要我上去，感觉她有点动情，想对我做坏事。
不过我心里也有点小激动，就说好的，我马上就到。

第48章 办公室里勾引我

挂掉电话，我刚要走，夏主任赶忙拦住我说，“小王啊，以前的事，都是我不对，希望你别跟老头子计较；如果你不介意，晚上下了班，我请你吃个饭，冤家宜解不宜结嘛！”我看了他一眼，伸手推开他说，夏主任，吃饭就免了，只要你踏踏实实为公司工作，没谁会把你怎样，明白？
他愣了一下，又扶了扶眼镜，有些难以置信；我对他一笑，他也赶紧赔笑，就说：“小王啊，那还请你在白总面前，多给说道说道；其实我以前不这样的，也为公司出过不少力；只是后来，被某些人给迷惑了，站错了队伍……”
“你他妈的夏老头，你说谁呢？！”程胖子正打着游戏，突然把鼠标一摔，站起来就骂。
“我说的是事实！要不是你，我能到现在这地步？程胖子，我早就忍够你了！”夏主任毫不示弱，唾沫星子都崩我脸上了。
我赶紧拿手擦了擦，摇摇头走开了；狗咬狗一嘴毛，这种窝里斗的人渣，死了我都不会多看一眼。出去的时候，我还刻意把门带上，省得一会儿打起来，闹出了动静，扰乱别人正常工作。
我上楼，敲响了白姐办公室的门。
“请进。”她冷冰冰的，感觉很吊的样子。
我推门进去，朝她笑着挥挥手；一看是我，她立刻抿着嘴唇，站起身来，脸红红地看着我说：“姐今天，漂亮吗？”
她穿了一件粉红色的毛衣，白色宽领打底衫，下身是一条白色牛仔裤，把曼妙的身材凸显的淋漓尽致；我看着她，感觉特别清新，像个十七八岁的小姑娘一样。更重要的是，她带着一副耳坠，昨晚在夜市，我给她买的那副。
那么便宜的首饰，她竟然戴着来了公司，这让我很开心；小茜说得没错，白姐不是那种拜金的女人；她只是个普通的女人，属于我的小女人。
我说漂亮，特别漂亮！
她简直美死了，过来就搂住我脖子，眼睛一眨一眨地看着我。
我赶紧说，干嘛啊？别这样，在公司呢，被别人看见了不好。
她却孩子气说：看见怎么了？就要他们看见，姐要告诉她们，你是姐的，谁也抢不走。
我微微皱了下眉，她是不怕，可我不行啊？天下没有不透风的墙，万一被别人看见，最后传到陈芳那里，我可就尴尬了。
她见我眼神闪烁，就噘着嘴，不开心地说：“放心吧，这里是总经理办公室，没有我的允许，谁也进不来的。”
“呼……”我微微舒了一口气，她立刻打了我一下，“胆小鬼！”
我们坐到沙发上，她就半靠在那里，把鞋脱了，光着脚丫放在我腿上说，昨晚回去，她没有为难你吧？
我说没有，你不要多想。
“没有就好。”她回了一句，就不说话了。
那一刻，我们彼此都沉默了，因为提到陈芳，我和她心里都不痛快。
后来还是我岔开话题说，“姐，你帮我看看策划案吧，我弄得差不多了，你给我把把关。”
看我把话题引开，她赶紧点点头，又笑着说，“小伙子，工作效率蛮高的嘛，姐看好你哦！”
我一笑，把U盘递给她；她接过来，插到电脑上；她坐着，我站在她旁边。
当时从我的角度，刚好可以俯视她的胸口；那里好大哦，又白又大，百看不厌。
不一会儿，她突然抬起头，我赶紧把目光转向别处；她又把头转回去，脸红红的，很小声地说：“看就看呗，躲什么？”
我羞的不敢出声，早知道就不躲了，光明正大的看，反而没那么尴尬。
她看我害羞，自己就在那儿偷笑，得意死了，天天就爱耍这些小心思。
我们打开策划案，她认真看了一遍，然后抬头一笑说，“嗯，蛮好的，一点也不像新手；只不过有几个地方，还不够完善；不过这也不能怪你，毕竟你接手这个项目的时间短，又没有实地考察，方案出现偏差也正常。”
我就说，“姐，你不用给我面子的，有什么错误，直接给我指出来就好了。”
她嘴角一扬，故意说：“呵！蛮谦虚哦！不过确实不错，姐没有故意要夸你的意思，挺好的。”
听她这样说，我特高兴；得到自己女人的认可，这是对男人最好的奖励。然后她就帮我完善方案，我很认真地跟着她学习。
可没过一会儿，她突然把领子一拉，“好热哦，这鬼天气，一天比一天热哦！小志你看，姐这里都流汗了！”
我本能地往她那里一看，大爷的，我鼻血差点没流出来！这女人可真坏，故意要对我这样！她把领口扯的很大，我都看到那颗粉色的葡萄了，诱惑死了。
我就知道，她把我叫上来，肯定有自己的坏心思；她的套路我早就摸清了，这个坏的可爱的女人！
所以我也不客气，直接在她脸上亲了一口。
她美美一笑，立刻拉着我的手，要我往里边摸；那时候，我激动的、兴奋的、有些控制不住地刚要把手伸进去，门却被人推开了。
一看小茜进来，我俩赶紧收回手，白姐还慌张地整理了一下衣服，又一本正经说：“王小志，还有这里，这里，都需要改一下。”她拿手指着屏幕上的方案，简直太能装了。小茜不傻，她什么都看见了，在门口就狠狠瞪着我看；我不敢看她，赶紧把头低下头去，认真听白姐的教诲。
小茜走过来，把怀里的文件往桌上一摔，特气愤地说：“你出去！我有话要跟白姐说。”
我挺尴尬的，毕竟这是在办公室，我和白姐那样，被人看见挺不好的；不过幸亏是小茜，如果换做别人，可就糗大了。
她撵我，这是给我面子，所以我不得不走；可白姐立刻说，“走什么啊？小志不是外人，小茜，有什么事直接说就好了。”
“姐！你还替他说话？你忘了他是怎么对你的了？”小茜气得直跺脚。
白姐就拉着小茜的手说，哎呀没事啊，小志有他的苦衷，你什么都不知道，别乱发脾气。
小茜立刻说，“姐，你别被他的外表蒙蔽了，我怎么看他，都不像好人！别等着有一天，你被他坑了都不知道！”
听她这么说，我心里挺上火的；我王小志发誓，我就是坑谁，也不会坑白姐，她为什么要这么想我？！
可后来，让我们都没有想到的是，我竟然真的坑了白姐，我他妈就是个畜生！连畜生都不如……

第49章  被小茜羞辱

白姐执意要我留下，小茜也不好说什么，最后就直接瞥了我一眼，然后跟白姐说：“姐，东南铝业那边，上了一款新产品，准备投500万广告费，用于前期的市场宣传。”
白姐一听，立刻坐正了身子，特开心地问小茜：“这是好事啊，怎么样？他们什么时候过来人，跟咱们商讨宣传方案？”
小茜阴着脸，理了理耳根的发丝，伸手把刚才的文件，递给白姐说：“这次东南铝业，没有直接找咱们合作，而是给了这个。”
白姐拿过来，打开一看，那是张招标邀请函；她反复看了半天，又皱皱眉说，他们这是什么意思？公开招标吗？
小茜咬着牙说，“应该是这样的，估计这里边，肯定有程胖子的姐夫捣鬼。”
听小茜这么说，白姐随即冷哼了一声，就拿出手机，打了出去。
“喂，麻总啊，到底是什么意思啊！咱们合作，又不是一两年了，您突然发标书给妹妹，妹妹胆子小，可不敢接哦！”她嗲嗲地对着电话说。
“哎哟我的妹妹，你这么说可就误会哥哥啦！你不是不知道，哥哥刚接任公司不久，有些事不是哥哥一个人说了算的；而且新产品这块，是完完全全归秦副总负责的，他这样，也是经过董事会同意的。”电话那头的麻总，赶紧着急解释。
白姐就对着电话说，“妹妹可不管那些，反正这单生意，我是接定了，哥哥您自己看着办吧？！要是接不到，哼！”她嗲声嗲气地跟那人说话，我站在一旁，心里挺难受的，有种打翻了醋坛子的感觉。
麻总就说，妹妹放心好了，你就安心做你的方案，到时候过来投标就行了；哥哥手里的权利还是有的，到时候我说用谁的方案，那就得用谁的方案！东南铝业姓麻，不姓秦！
白姐会心一笑说，那哥哥咱可说定了，如果到时候单子没接到，妹妹可就再也不理你了。
“哎哟，我的妹妹哎！可不要这样，哥哥哪儿会委屈你？”他说着，那声音让人恶心，一口一个妹妹的，他妈的！不就是想跟白姐套近乎，想上她，想娶她吗？！
我攥着拳头，心脏碰碰跳的厉害；闭上眼，我实在不愿去看，白姐跟这种人撒娇暧昧的样子；我受不了，真他妈受不了！
他们在电话里，暧昧了好一阵儿，最后麻总说：“妹妹啊，哥哥虽然给你担保，但你的策划案，也得好好弄啊，不然董事会那边，我…我有点说不过去。”
白姐一笑说，哥哥真是多心了，妹妹这边的实力，您又不是不知道；在白城的传媒行业里，还有比妹妹更专业的吗？您就放心好了！
挂掉电话，白姐长舒了一口气，把手机往桌上一放，很得意地看着小茜说：“搞定了，没什么大事儿。”
小茜的脸色，也渐渐缓了过来；但看到我，脸色瞬间又冷了下来，很嘲讽地说，“人家麻总就是有本事，只要姐说一句话，你看看人家？不像某些人，帮不上忙不说，还净惹事添堵，看着就让人来气！”
她的话，简直就是往我脸上打，而且打的啪啪响！可是我有什么办法？出生在贫瘠的山村，没有厉害的父母和家庭，这能怪我吗？
咬着嘴唇，我别过头说，“姐我先出去了，丽都方案里那些不完善的地方，我马上去修改，争取明天一早交给您。”说完我就走，真的没脸在这儿了。
可白姐却赶忙站起来，拉住我胳膊说，“走什么你？回来！”然后她又对小茜说，没什么事你先出去吧，安排一下策划部，赶紧对接东南铝业那边，了解一下新产品的情况，尽快把宣传方案弄出来。
小茜收起邀请函，走的时候肩膀故意撞了我一下，特别用力；像是在警告我，让我好自为之。我低着头，感觉自己真他妈窝囊！自己的女人，当着自己面跟别的男人搞暧昧不说，还特么被别人狠狠羞辱了一顿；我心里憋着一股气，有种想发疯的冲动。
白姐见我脸色不好，赶紧给我接了杯水，又把我按在沙发上说：小志，别跟小茜一般见识，她那丫头说话不经大脑，不是有意要伤害你的。
不是有意？她明明就是故意的，简直把我往死里整！可我能说什么？我他妈能说什么？那些承受的痛苦，那些暗地里肮脏的交易，我为了谁？我他妈好难过……
端起杯子，我狠狠喝了口水，眼睛看向别处说，“为什么要用那种语气跟他说话？搞暧昧是吗？为了赚钱，不惜出卖色相是吗？白总，我在这儿呢，如果你觉得我不够爱你，想试探我是不是吃醋，我告诉你，你的目的达到了；我很吃醋，我他妈特别吃醋！”
我真的被气坏了，最后一句是吼出来的；她立刻被我吓到了，赶忙解释说，小志对不起，姐不是有意的，姐不该当着你的面那样；姐笨死了，没有考虑到你的感受，你不要生气了好不好？
“那你就不要跟他那么暧昧！”我含着眼泪，冷冷地盯着她说。
我知道，我没有资格命令她，这样的要求很无礼，可有些话，不说出来，我特么能憋死！
“嗯，姐不那样了，姐听你的好不好？只要你不生气、不伤心，高高兴兴的，姐怎样都行。”她特慌张地安慰我，特怕我委屈。
我见她这样，其实我知道，她也是不想的；但有些时候，为了生意却不得不那样。我想了一下，觉得不该说刚才的话，就跟她道歉说：姐，对不起，是我孩子气了。
她听我这么说，立刻松了口气，就说：“没事的，你这样，证明你爱姐，姐心里高兴！不过小志，姐要跟你说，人在这社会上生存啊，很多时候是身不由己的；如果你想让自己变得强大，就必须要学会隐忍、学会虚假，跟不喜欢的人交朋友，跟自己的敌人假客套，明白吗？”
我点点头，这不是白姐第一次劝我了，以前不听，那是因为自己太幼稚，还没经历过社会的洗礼；否则的话，我跟陈芳的关系，也不会一直那么僵硬，那么让人不舒服。
如今，我经历了一些事后，再回味这些话，感觉白姐说的，其实很有道理。而且白姐需要钱，她不拜金，但却要帮她的父亲；我想如果不是她父亲那样，以白姐的性格，她宁愿舍弃东南铝业的业务，也不愿跟那男人那样说话。
把事情想明白了，我心里就没有那么气了；她见我情绪好转，就又开始跟我闹。
我不大有心情跟她嬉皮笑脸，就问白姐说：“姐，您的父亲，到底挪用了多少公款？如果咱们这次，把东南铝业的单子接下来，赚的钱能不能把亏空补上？”
白姐听了，突然就不闹了，只是愣愣地看了我半天，却一句话都没说。

第50章  挪用公款

我看着白姐，特想知道她父亲，到底挪用了多少钱，这些钱又做了什么！
白姐沉默了一会儿，眼睛转向我说：“小志，这些事，你还是不要知道了，即便知道，你也帮不了姐。”说完她低下头，把脑袋埋在膝盖里，特别无助。
我靠过去，轻轻抱住她；她的话让我害怕，五百万都填不了那个空子，她父亲到底弄了多少钱啊？！我就说姐，你一定要告诉我，我不知道该怎么帮你，但你要信任我；不要把所有的苦，都一个人埋在心里；我们相爱，所以好多事，我需要跟你一起扛！
“你真的想知道吗？”她哭了，那种眼神，眼泪下面掩藏的，是深深地绝望。
她越是这样，我就越想知道，我不想让她一个人，承受那么大的负担；即便帮不上她，能成为她倾诉的对象也可以。我说姐，告诉我，你要信得过我。
她凝视了我好久，最后点点头，牙齿咬着嘴唇，颤着手做了个“六”的动作。
“六…六千万？！”我滴个天哪！我被吓到了！六千万是什么概念？钱都能堆满整个办公室了吧？！
白姐痛苦地流着眼泪，深深吸了口气说，而且姐身上，并没有多少存款；先前做生意赚的钱，都被卢强那个混蛋要走了；姐不敢想，特别不敢想以后的事；生怕那份记录被泄露，怕上面的人来查，你知道的，这些钱姐要还好久好久……
我松开她，一下子瘫在沙发上，感觉灵魂都快被抽空了；她的父亲，真的好大胆，太大胆了！挪用那么多公款，他到底做了什么？疯了吗？！
喘息了好久，我咬牙说，“姐，你父亲再怎么说，也是银行行长，不缺钱啊！他为何要弄那么多钱，他到底要干什么？她就不为你去想一想，不为你们家庭着想吗？！”白姐疯狂地摇着头，“不是的、不是的！父亲有他的苦衷，他…他也不容易，若是没被逼到份儿上，他是万万不会做这种非法的事的！”
“那他到底有什么苦衷？你告诉我，有什么苦衷，甚至连累自己的女儿也不惜？！”我咬着牙，不知怎么，特恨她父亲；若不是因为他，白姐又怎会承受这么多痛苦？才二十五岁，多好的年华啊，恋爱、结婚，幸福、快乐，这些本应该在这个年纪享受的东西，在白姐这里却成了奢侈。
白姐见我生气，猛地把我抱在怀里，下巴贴着我的额头，泪水从她的眼角，一直流到我的唇边。
“小志，你不要生他的气，我爸爸人挺好的，特别正派的男人；只是啊，你知道的，我有个妹妹，就是那个从小讨厌我，不让我住家里的妹妹；她闯了大祸，我爸要保她的命，不得已才那么做的！”
我闭上眼，一股无力的感觉，瞬间袭遍全身；我本以为，只要那份记录不再出现，白姐和她父亲，一定能在短时间内，把亏空补上。可我太天真了，一切都没有想得那么简单；或者说，我把一切都想得太简单了。
不过白姐随即说：小志，你不用担心姐，姐的公司一年净盈利，也有六七百万的；还有姐的爸爸，他私下里也开了公司，比姐赚的只多不少；现在没了卢强，我们没了威胁，短则三年，长则五年，只要银行没人查，我们很快就能还上了！
“真的吗姐？你不要骗我！”那时候，我像个天真的孩子一样，靠在她怀里问她。
“嗯，是真的，姐不会骗你，姐还想…还想跟你有以后呢。”她咬着嘴唇，又痛苦又幸福地说。
我坐起来，抓着她的手，很认真地说，那好，从今天开始，我也要努力，努力帮你，努力赚钱；姐，只要你能过得好，你要我做什么都行！
她感动死了，手赶紧捧着我的脸，哗哗流着眼泪说：姐不要，姐不要你为姐做任何事；小志，姐在你这个年纪，承受了太多的压力和恐惧，所以姐不要这种悲剧，再次发生在你身上。你要好好的，什么都不要想；你要高兴、快乐，姐爱你，姐可以给你所有，你知道吗？
我看着她，眼睛一热，也哭了；其实她并不知道，悲剧已经发生了，我和陈芳之间，那些肮脏的、罪恶的、难以启齿的事，想想都令人作呕。
后来我们不哭了，彼此为对方擦着眼泪；她突然一笑说：傻孩子，哭起来的样子好傻，丑死了；以后不准再哭了，知道吗？
我说你才傻呢，不过哭起来挺好看的，跟林黛玉似得。
她被我说的不好意思，伸手就打我；我跟她闹，她扑过来，在我脸上轻轻亲了一下。
晚上回到家，跟陈芳做完机械运动以后，我就爬起来，在客厅的电脑上弄文案。
白天的时候，白姐给我提的一些建议，我觉得蛮好的；不得不说，在工作上，她确实很在行。
点上烟，打开窗户，凉爽的夜风吹进来，我靠在椅子前，认真修改着策划文案。
那时候，我觉得自己还是挺幸福的，能为心爱的人去努力，能和她一起并肩作战去拼搏，这是我的荣幸，更是一辈子的荣耀。
可一根烟还没抽完，陈芳就个鬼似得，突然出现在了我身后。
“尚美传媒股份有限公司？”她突然的一句话，把我吓得一哆嗦。
我回头说，你怎么还没睡？走路也没声，怪吓人的！
陈芳双臂交叉在胸前，皱着眉头说：吓人？我看是你心里有鬼吧？！
这女人，一天不找事儿，她就浑身不舒服；我说你别这样，我不想跟你吵架。
她却咬着牙，特愤恨地走过来，揪着我头发，把我按在桌子上说：王小志，你给我继续装；你以为我不知道？尚美传媒这家公司，是姓白的对不对？！
我一听，浑身都惊出了一身冷汗；是啊，陈芳现在也在做传媒行业，尚美传媒在白城名气那么大，她又怎能不知道其中的一些事？！我太大意了，真不该把策划案，拿到这里来做。

第51章  被陈芳发现

陈芳似乎有些疯癫，我背叛了她，这是她接受不了的。
她按着我，伸出红色的指甲，不停地往我脖子上挠；我拿胳膊挡着，她抓不到，就狠狠掐我胳膊。
“你个混蛋！你拿我说的话当放屁是不是？我看你是疯了，你这是在玩儿火！你信不信，我这就让那丫头的父亲完蛋？！”她怒吼着，台灯照在她脸上，面目狰狞地吓人。
其实我本不应该怕她的，从小到大，我都是那种天不怕、地不怕的性格；可现在，我必须要屈服；因为只有长大后，你才会发现，很多事情，并不是单凭一腔热血，就能解决的。
白姐说的对，当你还太弱小的时候，你要学会隐忍，学会跟不喜欢的人打交道，跟你的敌人假客套。这就是社会规则，你若不遵守，最终受伤的就只能是自己。
想完这些，我猛地站起来，一把抱住陈芳，然后狠狠吻了下去。

她突然傻掉了，因为这是我第一次对她主动。她有些不知所措，我根本不给她反应的时间，直接把她压在墙上，手狠狠抓着她的胸，疯狂地亲吻。
她的欲望被勾起来了，野蛮、暴力、霸道，似乎陈芳就好这口；或者说，三十多岁的女人，就渴望这种雄性的刺激。
我抱着她，对着她的屁股用力撞击，每一次深入，陈芳的指甲都会在墙上，狠狠地划一道。她的叫声太大了，估计左邻右舍都能听见。可她不在乎，她需要那种释放，狂野的、放纵的、毫无顾忌地释放。
后来我们都到了，我疲惫地趴在她背上；她大口喘息着，屁股一下一下地颤抖。
我喘着粗气说，你他妈太敏感了，当初我去那公司，根本就不知道那是她开的；而且你知道，我连大学毕业证都没有，我能找到工作，那是老天开眼！
她转过头，面色红润地看着我，那眼神有怀疑、也有欣喜；我继续说，你知道吗？因为你，我和她早就完蛋了！当初我抛弃了她，所以她对我只有恨你知道吗？我和她不可能，早就不可能了，你怎么就是不理解？！
我吼着，因为愤怒，嗓子都破音了；她猛地抱住我，又哄我说：姐姐信你，姐姐相信你；宝贝你刚才，真棒！超喜欢你；你要早这么主动，这么疼姐姐，姐姐又怎么会对你发脾气？疼你都来不及，你知道吗？
“嗯。”我点点头，放开她说，你给我点时间，凡事都需要慢慢改变，感情这东西，是急不来的。
听我这么说，她立刻激动道：“真的吗？你真会为姐姐改变吗？”
我点上一根烟，抽着说，未来的事，谁说得准呢？
她开心了，忙着跑去厨房，给我切了哈密瓜、削了苹果，最后端着一大盘水果，放在电脑桌前让我吃。
我深吸了一口气，从认识到现在，这是陈芳第一次对我这么好；当然，这也跟我对她的态度有关。
我说：你累了一天了，赶紧回去睡吧，我这边还要忙，否则明天，她又该找我麻烦了。
陈芳就立刻说：那咱就不干了，反正姐姐也是干传媒的，你来姐这儿，帮姐姐一起做，多好？！
她想的可真美，妈的！我怎么会离开白姐？！我就说：“芳姐，你的公司刚成立不久，需要有经验的人帮你；我什么都不会，去了也是拖你后腿；倒不如让我在她那里，多学习一些经验；毕竟，你知道的，她的公司在传媒行业里，那可是顶尖的。”
听我这么说，陈芳很欣慰地一笑，“还是小志最懂事，知道为姐姐考虑；那行吧，你先在她那儿做着，等学的差不多了，再回来帮姐姐。”
说完，她扭着屁股往卧室走，那样子，简直骚的出水！
我长舒了口气，一屁股坐在椅子上，后背都湿透了；刚才，若不是我机智、忍让，可能真就出事了。
不过接下来的几天，日子过得风平浪静；周六早上的时候，驾校教练还早早给我打了电话，让我参加最后一科的考试。
周六不上班，我就往考场赶；半路上，白姐还打来电话，问我有没有时间？
我笑着说：“姐，今天驾照考试，一上午就完了，下午我去你那儿，找你好吧。”
她一听，特别高兴，但又故意说：“姐又不喜欢你，你来姐这儿干嘛啊？不要见你，坏死了！”
我说那行，我不去了。
“你敢不来？！”她顿时就不干了。
“舍不得我啊？”我笑着问她，谁让她口是心非？！
“你你你……”她被我搞的，不知道该说什么，“你坏死了，不跟你说了！来的时候买点菜，你要做饭给姐吃！还有，好好考试，你要考不过，呵！姐打你屁股！”
我说：“yessir！”她就说我贫嘴；我们吵吵闹闹，不知不觉就到了考场。
下了公交，阳光洒在脸上；白城的街道，沉浸在了暖暖的春日里。
我闭着眼，认真呼吸；仿佛生活，并没有想的那么糟糕，仿佛人生，还能看到一丝希望。
驾照科目四的考试，都是很简单的选择题，对于我这样的学霸来说，就跟喝凉水一样。
进考场的时候，我见到了温小美，她不再如从前那么浪了；估计是离开了那个男朋友，她也没钱打扮了。
当时虽然我和她挨得很近，但自始至终我都没理她；这种女人心机太深，我不喜欢跟她打交道。倒是她，好几次都想开口跟我说话，可见我一脸严肃的样子，又把念头压了回去。
考试的时候，是电脑答题，不过挺简单的；我只用十五分钟，就把100道题答完了。而且只要点击交卷，就立刻出成绩；毫无疑问，我满分通过。
走出考场，我心情愉悦，心里就想着赶紧去白姐那里，跟她玩儿、跟她闹，跟她一起躺在床上看电影。
那些烦心的事啊，统统抛在脑后吧；未来会怎样？只要我不去想，就不会有那么多惆怅。

可还没到公交站，温小美就在后面赶了上来；“王小志，你考的怎么样？”
我回头瞥了她一眼，冷冷说：“还行，通过了。”
她也一笑说，“嗯，我也过了。”
我不再说话，她过不过，跟我一点关系都没有。我径直往前走，她就一路小跑跟着我，我猛地一回头说，“你老跟着我干嘛？咱们还有关系吗？”
“怎么没有关系？！”她抓着我胳膊，特执拗地说，“小志，我爸昨晚去你家了，他跟你妈商量了咱俩的婚事，你妈同意了，别提多高兴了！”
“什么？”我一下子愣住了！

第52章  奸计失败

我真没想到，温小美如此地卑鄙！她竟然把主意，打到了我母亲身上；我母亲病成那样，根本经不起折腾，她这样，就不怕折寿吗？
我阴着脸，可她却视而不见，依旧笑着说：“小志，婶婶的病，你知道的，她没有多少时间的；昨晚她也说了，她希望在有生之年，看到你结婚，你幸福。”
那一刻，我脑袋都炸了，猛地就抓住温小美的衣服说，“你混蛋，真他妈害人不浅！温小美我告诉你，咱们不可能，永远都不可能！”
“王小志！”她立刻打开我的手，朝我吼道，“你就忍心，看你妈伤心失望吗？我哪里不好？你还有什么不知足的？！当初，你那么喜欢我，追我、爱我，现在我也爱你了，想跟你在一起了，你就一点也不知道珍惜吗？你是不是被那狐狸精，给迷住了？！人家看不上你的，就是玩玩儿而已！”
我咬着牙，闭着眼说：“你给我滚，有多远滚多远，我一刻也不想看到你，你不要再恶心人了，行吗？！”
她冷哼一声，转过身说，“反正事情都这样了，你自己看着办吧；想好了跟我打电话，咱们一起回家，先把亲定了。还有，我提醒你，你家里那么穷，我们家不嫌弃你，已经够瞧得起你了，别给脸不要！”
说完她转身就走了，我站在原地，一脚踹在路边的树上：“操！”
我不会让她得逞的，跟这种女人，一辈子都不会幸福，这点我可以肯定。
她曾经给我戴过绿帽子，辱过我、骂过我，还害了我；发生过那么多不堪回首的往事，我又怎会跟这样一个女人，共度下半生？说句不好听的，她和陈芳半斤八两，都他妈不是好东西。
坐上公交，我气得浑身哆嗦；望着窗外繁华的白城，和那些在路边欢笑的人们；我含着泪，不觉间竟有些嫉妒；他们为何会那样幸福？那样开心的笑？我为什么就不能？命运为什么这么不公平？！
从滨河路站点下车的时候，母亲的电话就打来了；还不待母亲说话，我立刻抢先说：“妈，我交女朋友了，等有时间，我带她回去看看您吧？”
“啊？”母亲吃惊地叫了一声，很不可思议地问我，“小志，这么大的事，你怎么不早跟妈说啊？”
我苦涩地笑了一下，就说先前不还没确定关系嘛？这两天才刚确定的。
母亲就赶紧问，“是哪家的姑娘啊？人好不好？你有没有告诉她，咱家里的情况？别到时候，人家来了家里，看到咱家这样，这么穷酸，再不跟了。”
我说您就放心吧，她什么都知道，也一点都不在乎那些；妈，你不是说，要找就找一个，真心爱我的吗？我找到了，她很好，也很孝顺，一直想去看看您呢。
母亲突然就不好意思了，说自己这样，老了，也丑了，别吓到人家姑娘。
我说不会，她很善良的，等你见了她，一定会喜欢她！
听我这么说，母亲蛮开心的；最后她叹了口气说：昨天晚上，小美的爸爸来咱家，说想撮合你们俩，我本来觉得还挺好；不过现在这样，你都有了，妈回头就跟她爸说说吧；反正小美人也不错，不愁找不到好人家。
挂掉电话，我长长舒了一口气，感觉浑身都轻松了许多。
只是白姐，她会跟我去老家，看看我母亲吗？她肯定会吧，我们那么相爱，她若知道了，一定会高兴的。
虽然我和白姐的爱情，根本看不到未来，但骗一骗母亲，足够了！就当是个善意的谎言吧，毕竟母亲没有几年光景了，在临走之际，她若能笑着离开，我也就知足了。
温小美，不好意思，你的奸计没法实现了！
想完这些，我嘴角一笑，脑子里竟不自觉地开始幻想，白姐跟母亲见面的场景，会是什么样呢？她们一定相见恨晚吧，都是善良的女人，都对生活充满热爱，都是我生命中，最重要的人！
我一边想、一边走，到白姐别墅前的时候，我突然发现，她家门口前，停了辆黑色宝马；那一刻，我的心突然颤了一下，这分明就是男人开的车；那么在白姐家里的，会是谁呢？
站在门口，我心乱如麻；不过转念一想，也有可能是白姐的父亲啊？白姐曾说，她父亲人很好，也特别正派；虽然有些害怕和害羞，但我还是挺想见见这人的。


想罢之后，我抬腿就往里走；可还没进客厅，我就听到里面说：“哎哟妹妹啊，这花漂亮吧，都是刚摘的。”
他妈的，竟然是东南铝业的董事长，那个恶心人的麻总！这个混蛋，他竟然直接杀上门来了！我气死了，可更让我生气的是，白姐竟然说，“漂亮，妹妹好喜欢的，哥哥可真是有心了。”
“嗨！哥哥也不绕弯子了，妹妹，哥哥对你的心意，你应该明白的吧？”这混蛋，看来是要跟白姐表白。
还不待白姐说话，我猛地推门就进去了；因为我心里也没底，虽然我相信，白姐不会答应他；可万一要答应了呢？白姐那么缺钱，6000万啊！若是嫁给这个男人，所有的问题，就全都迎刃而解了。我不想承担这样的风险，更不希望，白姐就这么嫁了人。
看我进来，麻总立刻皱起了眉；当时他俩坐在沙发上，麻总抽着烟，白姐手里捧着玫瑰花；那束花好大啊，足足有九十九朵！我他妈的，看到这一幕，心都酸死了。
对于我的到来，白姐只是很随意地说：“表弟，你不说买菜过来的吗？”
“表弟”？妈的，她真把我当成她表弟了啊？为什么？我是她的爱人，她为何要这么称呼我？！
我忍着心里的酸涩，深吸了一口气说，今天的菜不新鲜，不在家里吃了。
麻总立刻说，“对对，表弟说的对，咱出去吃！哥哥请客，你们想吃什么，只要白城有的，随便点！”
马勒戈壁，他还真是财大气粗！白姐就说，“行了，就知道你没买，菜我都提前买好了，你去厨房做吧，我跟麻总谈点事。”
卧槽！让我去做饭，你特么跟别的男人卿卿我我？！我是你下人，还是你保姆？！
这样的日子，我真的受够了，真的！别的女人，不管如何伤害我、作践我，我可以无所谓，可以去忍让；可是白姐不行，真的不行！哪怕只是她不经意间的一句话，都会把我伤的死去活来。
爱情这东西，就像把双刃剑；人一旦陷进去，不是如痴如醉，便是如泣如诉……

第53章  我想放手了

当时我站在那里，死死盯着白姐和麻总，还有那一大束漂亮的玫瑰花，心里好酸、好酸……
我甚至都开始怀疑，我和白姐的爱情，究竟能否抵得住，金钱带来的诱惑；我什么都没有，什么都给不了她，甚至帮不上她；而面对麻总这么强的情敌，我心虚了、胆怯了；当时我甚至想，就那么一走了之，再也不去看这些虐心的场面。
可我若是走了，白姐她万一答应了麻总的表白，或者她俩在家里，发生了不该发生的事情，我该怎么办？那样的结果，我不愿看到，更无法接受。
最后，我一咬牙，转身就往厨房走；到了里面，我故意没关门，万一他们在外面，闹出什么动静，或者白姐受了欺负，我他妈干死这个混蛋！
在厨房里，我洗菜做饭，白姐买了排骨、鸡肉、猪蹄，还有很多的青菜；这女人，她可真能买，这么多好吃的，难道都是为了伺候麻总的吗？知道我做菜好吃，她是故意让我过来当厨子的吗？
越想心里越来气，后来我拿起刀，对着桌上的排骨一顿发泄；客厅里的麻总突然就说：“妹妹啊，你这个表弟，好像不大欢迎我啊？”
白姐立刻笑说，哪儿能啊？哥哥别在意，他就那性格，对谁都这样，跟个二愣子似得；对了麻总，既然今天您来了妹妹这里，妹妹可不能放过机会，你们这次招标的事，哥哥可要放在心上；妹妹可指着您的生意，赚口饭吃哦！
“哈哈！瞧妹妹说的，这才多点儿钱？！妹妹，哥哥不怕告诉你，哥哥家里衬好几个亿，只要妹妹愿意，这钱我都给你管着！妹妹，哥哥心思，你明白吧？！”
听到这里，我身体猛地抖了一下，刀锋滑过手背，一条清晰的血线，瞬间沿着指缝流了出来。当时虽然痛，但我咬牙没吭声；对比于心里的痛，这点痛又算得了什么？！
闭着眼，我静静地等着白姐的回答；几个亿啊，随便拿出一点儿，白姐的父亲就有救了，她再也不用提心吊胆地过日子了。这一切，不就是我想要的吗？我多么希望她好，她幸福！可我的心，却为什么要那么痛？！
房间里静的厉害，血一滴滴落在地上；我捏着手腕，望着窗外；风吹进来，带着无限哀愁。
“哥哥，我……”白姐犹豫了半天，刚要回答，那时麻总的电话就响了；他对着电话嚷嚷了半天，最后说，“妹妹啊，哥哥有点急事，不过这东西你收下，哥哥特意在国外给你买的，你戴上看看，指定美的要死！”
没一会儿，白姐突然尖叫一声，然后说：“哥哥，这太贵重了，我不能要！”
“戴上！哥哥看看美不美？！”麻总立刻认真地说。

“嗯！”白姐应了一声，不一会儿，麻总笑了，哈哈大笑；说白姐天生丽质，真是个大美人！最后又说，“戴着吧，这是哥哥的一番心意，你懂的！”
白姐竟然没在推辞，而是开心地说：“谢谢哥哥，哥哥有心了。”
最后麻总走了，当我从他们的对话中醒过来的时候，血已经流了一地。
白姐走进厨房，当她看到里面的场景时，突然大叫一声，“小志，你怎么了？怎么这么多血？！”她惊慌失措地扑过来，我看到了她耳朵上，戴着两颗圆润的翡翠耳坠；真漂亮啊，一定价值不菲吧？跟她的气质很般配，高贵的像个公主一样。
我冷冷地推开她说：“没事，死不了。”
她没在意我的态度，而是赶紧去客厅，拿纱布给我止血，又着急说，“你怎么这么不小心？好傻啊，受伤了怎么也不叫姐？！”
我看着她慌张的样子，心里说不出是什么滋味；那两颗精美的耳坠戴在她身上，太美了，我仿佛都不认识她了；有的时候，你不得不相信，珠宝能彻底改变一个女人的气质。
那一刻，身上的痛，加上心里的羞愧，我决定…放手了，真的想放手了；这么漂亮的女人，我没有资格去占有；而她嫁给麻总，这应该是上天安排的，最好的结果了吧？！
伤口包扎好了，她抬起头，含着眼泪看着我说，你这个呆瓜，怎么这么不小心？你吓死姐了知不知道？！
我鼻子一酸，紧紧抿着嘴唇，克制着上涌的眼泪，朝她伸出手说：“还给我吧，你已经不需要了。”
“什么啊？你怎么了啊？”她傻傻地看着我，眉头轻轻皱了一下。
我咬牙说：“那枚耳坠，呵！就是地摊上买的那个，还给我吧，那种便宜货，不适合你……”
她猛地看向我，光洁的额头，瞬间拧成了疙瘩；她质问我，“王小志，你什么意思？！姐…姐不懂！”
我仰起头，深吸了一口气说：“没什么意思，一点意思也没有；我只想要回，属于我的东西；它给错了人，放错了地方，你不给也没关系，反正就是50块钱的便宜货；等玩儿腻了，我希望你把它扔掉，我不想多年以后，你再把它拿出来笑话我，笑话我的寒酸……”
“啪！”我话刚说完，白姐就伸手，狠狠扇了我一巴掌，“王小志，你再给我说一遍？！”她阴冷地看着我，那语气，让人难以承受。
我捂着脸，特苍白的一笑说，“白总，你那么聪明，听不明白我说什么吗？一个男人，送一个女人耳坠，这代表什么，需要问我吗？而且…而且你还接受了，你还想要我怎样？！”
她猛地推了我一下，哭着说，“王小志，你好混蛋，姐不准你这么想，姐对他没那意思的！你不是不知道，姐现在需要钱，姐需要跟他做生意，我不能拒他面子，你连这个都不懂吗？！”
我咬牙说，“白依依，你摸着心口告诉我，你就没想过要嫁给他？只要他一挥手，你父亲欠那一屁股烂债，全都能给解决掉！你敢说你不想嫁给他？你不是为了你父亲，什么事都能做得出来吗？！”

第54章  多好的女人啊

面对我的质问，白姐非常执拗地看着我，她握着拳头，含着眼泪说：“王小志，姐在你心里，就是这样的人吗？”
我狠狠朝她吼，“不是吗？你是什么人，我最清楚！为什么当着他的面，你要叫我表弟？我是你爱人，你尊重过我吗？知道我心里有多难受吗？你跟他暧昧，跟他调情，你怎么不当着我的面，去跟他上床？！”
“你……”她伸手指着我，脸色煞白；我无力地说，耳坠很漂亮，跟你很配；可惜不是我，不是眼前这个小男人送的；他送不起，没本事，他不配去拥有那样一个女人，善良的、美丽的、无法言说的女人。
她被我说哭了，猛地扑进我怀里，打着我胸口说：“小志，姐只想通过自己的努力，来拯救爸爸，其它的事，姐真没想过；你不要那样误会姐，千万不要！姐错了，以后再也不那样了，姐不跟他说那种话，不要你难过，好不好？”
我吞咽着泪水，紧紧搂住她；她这样对我，这么爱我，可我真的给不了她什么，即便她什么都不在意，我和她也不会有将来。我想的很明白，她嫁给麻总，是最好的选择；从今以后，她不仅能救她父亲，还能过上好的生活；而我，只要默默承受着陈芳，便什么事都不会再有。
这是一个多么完美的结局了，可她却要如此坚持，坚持那个我们看不到未来的爱情；她好傻，可我不能傻；她爱得起，我却爱不起……
我的爱人，你可否知道，只有离开你，我才能拯救你，默默地守护你……
推开她，我抓着她胳膊说：如果你爱他，爱眼前这个小男人，就给他一点尊严吧；他蛮可怜的，想给爱的人所有，自己却根本一无所有；想帮爱的人度过难关，却什么也帮不上。他累了，想休息了，不想再折腾了，行吗？

白姐听了，赶忙擦干眼泪说，“小志，我们不说这些了，累了就不说，想休息就在姐这里睡；好不好？姐对你可好了，买了这么多好吃的，都是给你买的；至于那个麻总，他是突然来的，你不要多想，姐事先并不知道。”她拉着我的手，故意岔开话题，这是她惯用的套路，可我早就不吃这套了。
我推开她，抓着受伤的手说，“姐，醒醒吧，有些事，你心里比我更清楚；不要再骗自己，再去逃避了……”说完，我转身朝外走。
她似乎没听我说什么，还是那样执拗说，“你这孩子，怎么这么不听话？你要去哪儿啊？干嘛急着走，有什么比吃饭还要紧吗？”她跟在我屁股后面，不停地絮叨。
我匆匆出门，特别不想听她说这些；可她却一直跟着我，继续说，“那你出去，记得吃点饭，别饿着自己；还有，周一去公司，早点把丽都房地产的策划交上。”
我捂着耳朵，哭着跑了起来；她的话，说的那么平常，那么简单；却为何像针一样，不停地朝我心里扎？
白姐，相爱并没有那么简单，不是你我的执拗和坚持，就能看到美好的希望。我们都被假象给骗了，真正的现实，是陈芳、是麻总，是你那拖累你的父亲……
我奔跑着，大口喘息着；她穿着拖鞋，跟在后面死死地追我；可她跑不过我，我们的距离越拉越远；我回头看她，她哭了，蹲在地上，泪流满面地朝我喊：“你不要跑，不要跑好不好？都是姐不好，姐太混蛋了！小志啊！你回来吧！！！”
滨河的水，击打着岸边，宽广的街道，只有我们俩伫立相望；那一刻，我是那么地不舍，那么地不舍……
可这一天，终将会到来，躲过了今天，也不会有明天；这就是命运，谁也摆脱不了。
我想啊，那时我就不停地想，如果我有钱有势，如果我飞黄腾达，我一定不会让她如此伤心，如此可怜！
可是啊，在这世上，所有人都想飞黄腾达，而我只是芸芸众生中的一个，或许终其一生，也无法改变这一切地现实。
那种绝望、无力、愧疚，把我挤压的头脑发胀，甚至想就那么冲进滨河里，淹死算了。
她在那里，穿着白色的裙子，半跪在地上，悲伤地朝我呼喊，那么亲切、那么小心翼翼，生怕我不回去了，再也不要她了。
可最终，我掐死了自己的心，猛地回头，朝着远方跑去，就那么把她一个人，留在了冷清的滨河边上。
我已经记不清，这是第几次伤害她、抛弃她了；她好可怜，那么大的人了，却被我伤的像个小姑娘一样，委屈、害怕、苦苦哀求；我甚至不能去想，一想就觉得自己是混蛋，连他妈混蛋都不如。
这样爱我的一个女人，我抛弃了她那么多次，她却依旧能宽容我；她的心是大海吗？怎么连我这么脏脏的混蛋都能容纳？！
白姐，你就不能狠一次吗？就狠一次，把我忘了，不再爱我，去痛恨我、诅咒我、让我不得好死！那样，我心里真的会好受一些……
因为爱，有的时候，也是一种伤害。
那几天里，我一直没去公司，也不打算去了；或者说，当初我就不该去，否则也不会有现在的伤痛。
我把自己窝在陈芳家里，烟一根接一根地抽，却怎么也抽不尽，那些过往的惆怅。
她给我打电话，发短信，我不接，也不回；只想她把我忘了，无论她是否接受那个麻总，她都必须要把我忘了。
可后来，夏主任竟然给我打了电话，我犹豫了半天，还是接了。
“王助理，这几天怎么没来公司啊？是不是有私事要处理？”夏主任的话，瞬间把我搞蒙了！“王助理”是谁？叫我吗？我什么时候成助理了？
我说：“夏主任，您打错电话了吧？我是王小志，不是什么助理。”
他立刻笑说，“王助理，原来您还不知道啊？你丽都房地产的策划案，客户特别满意，而且他们那边，还把其它几个楼盘的广告项目，都交给咱们公司来做了，而且点名要你做！白总说你是个人才，又那么年轻，很适合培养；所以昨天开会的时候，她破格提拔了你，要亲自培养你！”
卧槽！这个女人，我对她真是无话可说了，她怎么能这么幼稚，给我升职加薪，就能让我回去吗？这也太搞笑了吧？！
我不会回去，就是让我做老总，我也不回去；因为我在乎的，根本不是这些。
可接下来，夏主任的一句话，却让我不得不回去……

第55章  暴揍程胖子

当时对着电话，我刚想说，自己已经辞职不干了；夏主任就立刻说：“王助理，你可得来公司啊，你不知道，这几天程胖子，都快要闹翻天了！”
程胖子？他妈的这混蛋，他又出什么幺蛾子了？我皱着眉问：“他怎么了？”

夏主任说，王助理您知道的，我是站在您和白总这边的，所以不管他平时怎么欺负我，我都能忍着，不愿给白总添麻烦。
“说重点！”我冷声道；这个老家伙，你特么也不是什么好东西，他欺负你，是你罪有应得，跟我扯这些，有个毛蛋用？忘了你当初，是怎么利用我、欺负我的了吗？
听我语气不好，夏主任赶紧说：“您不知道，程胖子前两天，把许一茜给打了！”
“什么？！”我猛地从椅子上站起来，心里蹿起一股无名地怒火！小茜是我朋友，尽管她误会我，甚至辱骂我，我都未曾怪过她；正相反，她那么在乎白姐，我早就把她当成了好朋友，甚至是自己的家人了。
程胖子这个混蛋，他竟然敢动小茜？妈的，老子弄死他！压着怒火，我咬牙说：“具体怎么回事？”
夏主任就说：“前些天，程胖子跑市场部那边，调戏一个新来的小姑娘；您知道的，叶一茜是市场部的部长，本来性子就直，她又怎会看自己手下受委屈？于是当着所有人的面，她把程胖子给骂了，还打了他一巴掌。可程胖子这狗日的，简直不是个东西，他竟然敢还手，连扇了叶一茜好那话儿掌！”
我他妈的，忍不了，真的忍不了了！这混蛋是畜生吗？对女人他也下得去手？！我生气问，“那白总呢？还留着这个祸害干什么？怎么不让他滚蛋？！”
夏主任赶紧解释，“不是白总不想办他，只是现在正是投标的关键时期，而东南铝业那边，负责招标的人，又是程胖子的姐夫，所以白总只能忍；可她越是忍，程胖子就越无法无天，搞得公司就跟他的似得，猖狂的要命！”
攥着电话，我手都在发抖，狗仗人势的东西，太他妈把自己当回事了；夏主任接着又说，“您不知道，那天我去白总办公室送材料，开门就看到白总和许一茜，两人在那里抱着哭，挺可怜的；两个女人，被那混蛋欺负成那样，我老头子都看不下去了。”
我喘息着，狠狠抽着烟，思前想后，我和白姐好不容易那样，我都决心再也不见她了；今天这样，我还要回去吗？
“王助理我知道，您跟白总的关系，指定不一般；我也不怕告诉你，就是白总让我给您打的电话；白总说你会回来的，她还要你到了公司，先去办公室找她。”
听完，我直接挂了电话；我他妈被气疯了！心里特想回去，揍死那个狗日的；可我又不敢回去，白姐那女人，我真降不住她！
我揪着头发，简直矛盾死了！在客厅里，我来回踱步，最后一咬牙，他妈的还是得回去，我得揍那狗日的，老子才管不了那么多！
想罢，我打车直接去了公司。夏主任让我到那儿，先去找白姐；我没听他的，直接就冲进了策划部的办公室。
进去的时候，程胖子正叼着烟，打反恐精英，嘴里还一口一个“操”的；我冲过去，一脚踹在他背上，“次奥你妈！”
程胖子没坐稳，一屁股墩到了地上，耳机线都扯下来了；他转头，有些慌张地看着我，随即又咬牙说：“你他妈的，你敢动我？你他妈疯了吧你？！”
我咬牙说，“动你？老子这就弄死你！”我抓起桌上的键盘，猛地抡在了他头上，按键顿时崩了一地。
他捂着脑袋，爬起来就跟我打；虽然我没他胖，但我比他壮，还比他高半头；而且我从小就干农活，一身的力气，他这种豆腐人，哪儿是我的对手？
俗话说得好，猪再胖，它也干不过狼！
我几下就把他撂倒了，骑在他身上，掐着他脖子，往死里打！这混蛋打架不行，嗓门倒不小；一看弄不过我，扯着嗓子就开始哭爹喊娘。
后来公司里的人，都趴在门口围观；其中绝大多数人，都带着快意恩仇的目光。
我觉得揍他没错，这叫为民除害！别人不敢惹你，不代表老子不敢；你他妈敢欺负白姐和小茜，真他妈瞎了狗眼！
“你们…你们快把他们拉开……”
我揍得正爽的时候，白姐来了，她冲过来就拉我。
后来几个男同事，也过来拉我，不过暗地里放了水，让我又踹了程胖子好几脚。
程胖子捂着脸爬起来，鼻子嘴里全是血，当着所有人的面，他哭爹喊娘地说，“白总啊，这混蛋无法无天了！他敢打同事，影响太恶劣了，您必须得给我一个交代！”
我生气，想冲过去接着打，白姐赶紧拉住我；我咬牙说，“给你交代？你他妈算老几？程胖子我告诉你，在这里，别人怕你，老子不怕！你敢打许部长，打领导，谁给你的狗胆？！有本事你去叫警察，我倒要看看，他们会抓谁？！”
“你行了！打人还有理了，到我办公室走一趟！”白姐冷冷说了一句，直接就出去了。
妈的，去就去；我打程胖子有错吗？还说我的不是，这女人，指定公报私仇。不过我也不怕，本来就要滚蛋了，也不差她那一句话。想罢我就走，出门的时候，很多同事都围着我，说王助理你真牛逼，爷们儿！我们服你！
我挠挠头，得到大家的赞赏，我特么心里就俩字：高兴！
我乐呵呵地去了楼上，反正他妈的无所谓了，我也没必要看谁的脸色。
推开总经理办公室的门，白姐坐在沙发上，一看我进来，竟然噗呲一笑说：小伙儿有两下啊，挺能打的嘛？！
我以为她会骂我，会撵我滚蛋，却没想到她竟然这态度；大爷的，我一下子不知道该怎么办了？

第56章 白姐利用我

站在办公室里，我不知道该用什么样的态度，来跟她说话；本来，所有一切我都想好了；她会骂我，会跟我大吵一架；然后我愤然离开，结束我们所有的过往。
可结果，她竟然这样；她看着我笑，又漂亮、又可爱；光着脚丫子踩在茶几上，双臂交叉在胸前，样子特别得意；我不知道她脑子是怎么长的？面对这样一个伤害她的男人，她竟然还能笑得出来。
最后我掏出烟，深深吸了一口；她站起来，打开办公室的窗户，转身又埋怨我说：“你少抽点烟，跟谁学的？年纪不大，烟瘾不小；屋里开着空调呢，又不通风。”
我不搭理她的话，只是冷冷说：“白总，你到底想怎样？还有我告诉你，今天我过来，纯粹就是为了小茜，没别的意思；现在既然来了你这里，那我正式告诉你，我辞职，不干了。”
她眉头轻微皱了一下，那种失落，只是一晃而过；她还是笑，又说：“哎呀林助理，你可不能走哦！你是不知道，那程胖子简直太猖狂了，你若走了，他回头再欺负姐，姐怎么办？”
“他敢？我弄死他！”不知为何，她这样一说，我情绪一下子就激动了；在这世上，谁也不能欺负她，谁也不能！
“你看你！姐只是说如果，你干嘛要这么激动？还说是为小茜来的，口是心非。”她好得意哦，似乎戳破了我的谎言，她很有成就感。
我立刻说，白依依你不要这样，没什么意思；有些事你不懂，你也永远都不会懂；你有你的麻总，我有我的她；你好好过你的日子，我也好好…好好过完我的青春；这样不好吗？何必两个人，每天偷着、怕着，去那样？！
可她却说：“就是不让你走！小志，你要相信姐，要相信姐有能力，通过自己的努力，帮父亲一起还清那些钱；姐不是那样的人，姐也不是故意要气你。姐都这样说了，你就当可怜姐好不好？”她走过来，拉住我胳膊；不笑了，眼睛眨了两下，似乎要哭出来。
她这样，眼睛里带着难以言说的执拗，我不知道该怎样，真的不知道了！那时候，我哪怕有一点办法，也不忍心对她这样。有时候我都想把陈芳杀了，那个坏女人，有她夹在中间，我只能让白姐，一再地受委屈。
可现实这样，我没有去杀人的勇气，也没有去怪罪陈芳的理由；毕竟我们之间，做的是交易，各取所需，谁也怨不得谁。
我就说：“你真的非要这样吗？我到底哪儿好？你看上我什么了？”说完我抱着脑袋，特别苦恼；真的，我都不知道自己哪里好，除了长得还凑合，浑身上下，几乎一无是处。
可白姐却含着眼泪，特倔强地说：“哪儿都好，长得好，心也好，对姐更好！小志，人和人相遇，都是注定好的；你走进了姐的生命里，就是姐的人，逃不掉的。”
我说你怎么这么霸道？公司一楼那个抽大粪的师傅，你不也天天见？他不是也走进了你生命里，你怎么不去抓他？老逮着我不放干什么？
她被我气笑了，伸手就打我，“你才喜欢抽大粪的呢！”
我就推开她说，你不要瞧不起人，抽大粪怎么了？你凭什么不喜欢人家？
她撅着嘴，我把她推开，她不乐意了，用那种很委屈地眼神看我；我把烟掐了，她就说：“姐没有瞧不起人，喜欢一个人，要凭感觉；你要是去抽大粪，姐保证喜欢你！”
我猛地转过身，看着她就说，你别逼我，那我明天就去当抽粪工，我看你到底喜不喜欢我！
“你你你……”她立刻指着我，气得直跺脚丫子，“你想气死姐是不是？”
我被她的样子打败了，那么可爱、迷人，差点笑出来；但我还是忍住说，“我走了，谢谢你，白姐，谢谢你对我的好。”
“不准你走！”她立刻说；可我没理她，直接就往外走；她又说，“那你走，你走好了；王小志，你就看着姐，天天受欺负吧，让程胖子那混蛋，欺负死姐算了！”
她这样说，弄得我怪难受的，走到门口，我又停下来说，你完全可以把他开除了，有那麻总护着你，你怕什么？
在线阅读全文访问：
“你混蛋！不准你在姐面前提他！”她立刻凶我说，“王小志，姐要说多少遍，你才能明白？姐跟他说好话，跟他套近乎，这都是生意场上的事；我们彼此之间，都是平等的，他占不到姐的便宜；而且姐的公司有实力，也跟他们合作多年，在一些小事上，他帮姐也是应该的。”
她又说，但如果真得罪了程胖子的姐夫，那事情就大了；麻总再想帮姐，势必就要花费很大的精力，或许还要牺牲利益；这样的话，姐就欠了人家的人情，你懂吗？这世间，人情债最难还！姐只想凭自己的努力，谁也不想依靠！你明白姐的心，你什么都懂的！
我说那我留下来有用吗？我脾气这么冲动，不是照样给你惹麻烦？
白姐却把头一转说，“当然有用，你得罪程胖子，又不是姐得罪；你打他骂他，那是你个人的事，与公司无关。程胖子的姐夫，他也不能因为你个人，就把矛头指向整个公司，对吧？”
听她这么一说，我瞬间明白了；这女人，原来是让我做坏人，她在旁边看热闹；我冷笑说，“夏主任让我先来这边，你是不是就是要跟我说这个？”
她点点头，并没有否认；还接着说，姐吧，本来还怕你打不过他，回头再吃了亏，毕竟他那么胖，怪吓人的！结果没想到，你好猛哦！姐看到你骑在他身上，那么打他的时候，姐都快被你迷死了，好男人哦！喜欢死了！
我一拍脑门儿，简直无语了，这个女人，为什么要这么花痴？为什么要这么可爱？明明在利用你，却又让你不得不去心甘情愿。
她跑过来，搂着我胳膊说：“小志，你放心吧，姐不是让你来打架的；但有你这么一个男人，在那里镇着他，想来他也不敢再怎样了。”
我又推开她，咬着牙说：“留下来可以，但是咱们之间，我不希望你再怎样怎样的，如果你还想，那我立刻就走。”
“谁要跟你怎样啊？你怎么…怎么那么不要脸？”她打了我一下，脸红了，挺高兴的，因为我留下来了；她的目的，也再次达到了。
爱情这东西，就像团乱麻，剪不断、理还乱；如毒品一样，让人厌恶，又上瘾。

第57章  我和白姐的机会

回到策划部，我打开窗，点上烟，抽了两口就笑了；白姐这女人，简直不要太聪明；难怪她要提我做助理，原来一切都是计划好的。
我职位高了，就能名正言顺地去管理程胖子；而且她拿程胖子欺负她说事，又把我留了下来。这个小坏蛋，看着挺傻、挺单纯的；可等你回过头一想，才发现她好有心思哦，满满地都是套路。
最终我留下来了，全是为了她，但不是为了我们的爱情。
接下来的几天，程胖子老实了不少；他自知打不过我，职位也没我高，倒是不怎么敢造次了。
我靠在老板椅上，夏主任殷切地给我让烟；我缓缓吐着烟雾，看着眼前的一切，突然感觉，人生真他妈滑稽。
当初我到这儿，他们是大爷，我是孙子，而且被耍得团团转；而今，却成了另一番模样，我这个被请来背黑锅的人，转眼成了他们的上司。
或许白姐做的对，人生只要你努力坚持，便没有什么不可能。
三天以后，白姐让我加入了东南铝业的方案策划组；因为我是新手，而且这个项目对公司，以及对白姐都非常重要。当时我是推辞的，怕自己做不好；可白姐非要我参与，让我多学些东西也好。
我很感动她为我着想，可正因为这样，最后却出了事。
经过两周夜以继日的奋斗，我们整个方案组，把东南铝业的宣传方案，基本都弄完了。
在这期间，陈芳倒是没怎么催我，毕竟我跟她解释过，我跟白姐之间没什么；而且她也知道，我在忙东南铝业的项目，她还说为我感到骄傲，这么大的项目，我都能参与进去。
可就在方案完成那天，晚上的时候，陈芳给我打了电话。
“王小志！快回来、快回来……”她说着，声音里满是惊恐。
“怎么了芳姐？出什么事了？”我愣了一下，挺疑惑的，陈芳她能出什么事呢？
可陈芳立刻哭着说，“他回来了，他回来了……姐姐好怕，他威胁姐姐……”
我赶紧问：“他是谁？”
陈芳哽咽说：“你先回来，一两句话说不清。”
挂掉电话，我拿起包就往回赶；虽然我不喜欢陈芳，甚至十分讨厌她；但在这城市里，她也无依无靠，也蛮可怜的。
回到她那儿的时候，推开门，家里一片狼藉；杯子、花瓶碎了一地，抽屉被翻的乱七八糟；陈芳靠在沙发上，左脸肿了一块，眼睛红红的，头发散乱的厉害。
我赶紧跑过去说，“芳姐，这是怎么了？哪个王八蛋干的？！”
她抬起头，把乱发掖在耳根后，哽咽着抓住我的手，很惊慌地说，“是卢强，他回来了，都是那混蛋干的！”
卢强？我皱皱眉说：“他不是去外地学习，需要半年才回来吗？还有，你不是跟他撇清关系了吗？他怎么还会来找你，还打你？！”陈芳抽了张纸巾，擦着眼泪说：“他出事了，在外地学习的时候，调戏了一个大领导的情友，已经被革职了；而且还被人家勒索了好多钱，他现在什么都没了。”
妈的，这就叫恶有恶报，看来卢强的报应来了！我咬着牙，心里特别痛快！我继续问她：“他现在这样，不回家找他老婆，过来找你算怎么回事？”
陈芳抖着手，拿出一根烟，我赶忙给她点上火；她抽了一口，平复了一下情绪说：“他找我，是想要回那东西！”
“什么东西？”我突然有种不好的预感。
“就是白行长挪用公款的记录。”她吐着烟雾说。
“那你给他了？”我怕死了，陈芳若给了那混蛋，白姐的好日子，就到头了。
陈芳弹了弹烟灰，咬着牙说，“没有！我告诉他，那份记录已经被销毁了；可是他不信，就打了我。”
听陈芳这么一说，我顿时有些感激她；虽然我知道，她留着那份记录，是想牢牢栓死我，并不是为我好；但我仍感激她，只要白姐安全，其它的都不重要。
我稍稍舒了口气，再次问她：“那后来怎么样了？卢强那种人，应该不会善罢甘休吧？”陈芳深吸了一口烟说：“卢强那混蛋告诉我，东西不给他也行，但要还他五百万。五百万啊？我的钱全都投了公司，哪里有钱给他？！”
“我有！”我猛地站了起来，那一刻，我觉得机会来了，我和白姐的机会来了！我就说，“芳姐，五百万我给你掏，但有一点，那份记录，你必须得给我！”
这又是一笔交易，五百万我虽然拿不出来，但白姐应该可以，或者说白姐的父亲可以。我直直地看着陈芳，只要她点头答应，我立刻去白姐家，连夜把钱拿过来！
可陈芳却把烟一掐，冷笑了一声说：“你有？你哪里有五百万？”
我说这个不用你管，只要你把那东西给我，钱不是问题！
陈芳似乎想到了什么，眉头皱了皱，后来又点上烟，慵懒地靠在沙发上说：“王小志，你对那姓白的贱人，还是念念不忘啊？五百万，你去找她要是吗？”
既然话都说开了，我也不再否认；便点头说，“芳姐，现在只要你一句话，我王小志一辈子都会感激你！”
“感激我？你他妈凭什么感激我？！”她突然把烟一扔，哭着朝我吼，“姐姐陪你玩儿了那么久，陪你睡、让你干；你这只白眼狼，看到姐姐有难了，你就落井下石，就急着要跑，我他妈就不答应你！”
他妈的，还给我来劲了，说得就跟她吃了亏似得！在她这里，我忍受了那么久，陪她睡就不说了，麻姐那次，我特么差点被折磨成神经病！还有白姐，我一次次地伤害她，不都是因为你个陈芳吗？！
我就咬牙说：“你现在还有得选吗？要么拿钱给卢强，要么把东西给他！如果你把东西给了他，害了白姐，老子不但会离开你，还要天天折磨你！如果你接受我的钱，完成这个交易，你陈芳就是我亲姐；如果以后有用得着我的地方，就是要我脑袋，我都揪给你！两条路，你自己选吧！”
听了我的话，我本以为陈芳，会选择跟我交易；可她却嘴角一弯，胸有成竹地说：“两条路吗？那我偏偏要选第三条路！”

第58章  第三条路

第三条路？哪里还有第三条路？！难道她能弄来五百万？
听她这么一说，我心里顿时没底了；我和白姐在一起的希望，难道就这么破灭了吗？
陈芳恨恨地瞪了我一眼，随手拿起包，从里面掏出一张纸卡递给我；我愣了一下说：“东南铝业的投标邀请函？”
“没错！”陈芳仰起头，特骄傲地说，“很荣幸，我这家刚起的新公司，竟然也接到了他们的投标邀请。”
我不明白她的意思，就问她说，“你到底想怎样？一个邀请函而已，能给你换五百万吗？”
她冷笑说，“本来不能，但现在可以了，只要你帮我，这张纸就是钱！”
“你什么意思？”我越来越糊涂了，完全搞不明白，她到底要干什么。陈芳让我帮她，怎么帮？让我给她策划东南铝业的方案吗？呵！那就太搞笑了吧？我对自己的水平，还是很了解的；东南铝业那么大的项目，我根本做不了。
陈芳揉了揉肿胀的左脸，喝了口水说：“你不是在那姓白的公司里，参与了他们的策划吗？现在，我要你把她们的方案，完完整整地弄一份给我！”
“不可能！”我直接回拒了她，先不说这样会出卖白姐，单是这种事，就是违法的；我跟陈芳在一起，也是有底线的；她要我怎样无所谓，但万万不能去做违法犯罪的事。
陈芳见我一口回绝，却不紧不慢地说：“如果你拿过来，我就把那份记录给你！”听到这话，我眉头一紧，这个诱惑确实太大了；我脑瓜一转，随即就想，这也没什么大不了的；回头我可以先跟白姐商量，这事她肯定会答应的，舍掉一次生意，换取她父亲的安全，这很值得！
可我还没来得及点头，陈芳立刻说：“这件事，你不能跟姓白的透露半点风声；你不是爱她吗？呵呵，我偏偏要你们反目成仇！我陈芳得不到的东西，别人也别想得到！”
她可真狠，最毒妇人心！我冷笑说：“你就那么确定，东南铝业那边，会看好白姐的方案？”
陈芳却说，“那是你的事，王小志，我不仅要你拿到那份方案，还要你必须中标；具体怎么做，那是你的事。”
我说你不要欺人太甚，这种事情谁也不敢保证！
可她完全不理这些，只是阴冷地看着我说，“我就是要欺负你！你个混蛋，我对你好，你不珍惜；现在好了，我给你机会，放过你！希望你能把握住！”她咬着牙，面目有些狰狞；深深吸了一口气，又继续说，“如果这次不中标，我会选择第一条路，把那东西交给卢强！”
“你敢？！”我猛地站了起来。
“你看我敢不敢？！”她也站起来，跟我针锋相对。
我咬牙骂她：“陈芳，你他妈就是个疯子！这样做，对你有什么好处？！”
她立刻说：“好处多了！你懂什么？！如果这次我中标，那么接下来，我们跟东南铝业的合作，将是长期的，有赚不完的钱！还有，你和那姓白的贱人，你们之间也会完蛋！那么爱的两个人啊，真让人羡慕啊，可我就是要你们完蛋，我陈芳得不到的，就必须要毁了她！”
“你妈的你这个疯子！”我猛地一脚踹在沙发上。
“滚吧你！老娘早就跟你玩儿腻了！”她抓起手包，狠狠砸在了我身上。
他妈的，我被她逼死了，实在不想在这里呆下去了；我挡开她，转身就往外走；她竟在我身后，阴冷地笑说：“王小志，你最好不要耍花样，公布结果那天，你也要去；我要亲眼看到，姓白的去怨你、恨你！跟你分手，让你滚蛋！还有，如果让我发现，你们在演戏，在骗我，呵呵！那种结果，你们谁也承受不了！”
我听不下去了，实在听不下去了；这世间，怎么竟有陈芳这么恶毒的人？
下了楼，我疯狂地跑，脑袋都快炸了，胸口闷得喘不过气来。
我和白姐，刚刚看到希望，那份记录，就在眼前；可为什么，为什么老天要这么对我？为什么要让陈芳那么坏，那么蛇蝎心肠？！
我不该同情她，卢强怎么没打死她？这个祸害，她活着就不让人舒服！
冷清的夜晚，起风的街道，一切都是那么荒凉、寂寥。
我靠在孤独的白杨树下，月光照得我抬不起头。
后来我就想啊，一边抽烟一边想，我和白姐的爱情，真的就这么走到尽头了吗？背叛与出卖，这就是我们爱情的归宿吗？
渐渐地，天亮了，可我却无从选择；陈芳真的太歹毒、太有心机了，我本以为没有选择的人是她，可结果，我却成了那个，被玩弄在股掌之中的人。
那些事，我不得不去做；但我还是希望，希望我出卖白姐，拿到那份记录以后，白姐能听我解释，她能原谅我！
她那么爱我、包容我，我想她一定会原谅我的，不是吗？
这么一想，我感觉一切都还有希望，就如黑夜过后，黎明一定会到来一样。
长舒了一口气，我顿时感觉轻松了很多；我去路边吃了早点，到公司后，我又赶紧洗了把脸。
靠在办公室的椅子上，我迷迷糊糊睡了一觉，醒来的时候，我突然想：卢强被革职了，那么银行上面，会不会派别的人过来？那么白姐的父亲，岂不是有危险？！
想到这里，我赶紧跑去白姐办公室；一进门，就看到她在那里，拿着镜子在臭美。
我赶紧说，“白总，你知不知道，卢强那混蛋，被革职了！”
她看着我，有些疑惑，就问我说，“咦？你怎么知道的？谁告诉你的？”
我一愣，呆呆地问她：“你知道了？”
她一笑，放下镜子说：“姐早就知道了。”
我说那怎么办？你爸爸会不会有危险？
她抿抿嘴，眼睛眨了眨说，谢谢你啊小志，本来姐挺担心的，但银行上面，暂时还没有合适的人选；所以现在白城银行里，卢强以前的事务，都由我爸临时代理。
听到这儿，我悬着的心，终于放下了。
可真正放下了吗？所有的一切，都还在继续……

第59章  出卖白姐

距离投标日期还有三天的时候，我行动了；我不知道这样出卖白姐，最终会得到怎样的结果，可有些事，面对现实，你不得不去做……
周五上午，公司里发了工资；快中午的时候，我敲响了白姐办公室的门。
进去的时候，她正在电脑前忙活，看我来了，她一笑说：“坐吧，喝水自己倒；周一就要投标了，姐先把东南铝业的策划收收尾，你稍等一下。”
我点点头，拿纸杯接了水，又打开窗户，坐在沙发上点了根烟。白姐那天穿了件白色礼服，里面是一件粉色打底衫；她把头发挽在脑后，看上去又漂亮、又干练；而且还是个带点小清新的女人。
“你老看姐干嘛啊？”她没抬头，却知道我在看她。
我赶紧把视线移开，喝了口水说，“没…没看你，看桌子上的花呢。”
我这样说，其实是因为紧张的；一个人，即将要做一件坏事，心里多少会有些惶恐。
她嘟了嘟嘴，没好气地看了我一眼，“看就看呗，有什么不好意思的？姐什么地方没给你看过？假正经！”说完她脸就红了，没再搭理我，又继续工作。
我捏着烟，心里说不出的痛；这么好的一个女人，那么漂亮，善解人意，可我却要出卖她，做那些令她伤心的事。尤其现在，在这个非常时期，白姐特别需要钱，东南铝业的这个项目，又对她那么重要。
我不敢往下想，心里满满地都是苦涩。
后来她忙完了，身体往老板椅上一靠，长舒了一口气说：“大功告成！这份策划相当不错，姐有百分百的信心中标！”
她这样劳累，又这么有信心，我简直愧疚死了；把烟掐掉，我看了看时间说：“姐，要下班了，我请你吃饭吧；今天刚发的工资，这是我正式工作后的第一份收入，我想请你吃饭。”
她一听，简直高兴死了；穿着高跟鞋，啪嗒啪嗒朝我跑过来，坐在我旁边说：“真的啊？你干嘛要对姐这么好？你都不爱姐了，请姐吃饭是什么意思嘛？”
我说你不想吃啊？不想就算了，我不强求。
“你……”她立刻说，“你好混蛋哦！姐干嘛不吃？就吃，吃死你，把你吃成穷光蛋！”
我立刻说，那你还不赶紧去洗把脸，打扮打扮？昨晚熬夜了吧，脸都发黄了，赶紧去洗手间捯饬捯饬，我可不想带个黄脸婆出去见人！
她就打我，说谁是黄脸婆啊？你敢说姐是黄脸婆？好大胆哦！
“快点去收拾，我都饿了！”我催促着她，一点跟她闹的心情也没有。
她蛮高兴的，其实气色挺好，我就是故意那么说的；她拿镜子照了照脸，撇撇嘴说，“姐脸色确实有点黄哦，那你等姐，一会儿就回来！”
说完，她抽了两张纸巾，急匆匆去了卫生间；我悄悄走到门口，确认她已经走远了，这才把门关上。
走到白姐的办公桌前，我手忙脚乱地掏出U盘，插到她电脑上。
虽然之前，我们把文案做出来了；但最终的定版，只有白姐这里有。
打开电脑，我急速搜索着文案的位置，脑袋上的汗都下来了；幸好的是，白姐把文案就放在了桌面的文件夹里，我抖着手，赶紧拷贝。
可还没拷贝完，办公室的门开了；白姐一进来，就狐疑地看着我问：“小志，你干嘛呢？”
那一刻，我简直吓死了，后背的汗哗哗往外流；我忙说没干嘛啊？就是闻闻你桌上的花儿，蛮香的！
她小嘴一撅说，感觉你鬼鬼祟祟的，好猥琐哦！
我手心都出汗了，就说你不是去洗脸了吗？怎么这么快就回来了？
她坏坏一笑，“姐想化个妆，毕竟男人都要面子嘛，姐懂！不能出去给你丢脸的，对吧？”
我忙说你挺漂亮了，不用化妆！
“那也不行！你第一次请姐吃饭，哪能那么敷衍哦？姐要漂漂亮亮的，让那些吃饭的人，都羡慕你！”她得意死了，对自己的长相，可真够自信的。
她又说，“哎你让一让，姐要过去拿化妆盒，你挡在这里，姐怎么进去啊？”
我赶紧挡住电脑屏幕，就说在哪儿？我帮你拿！
她指了指第二抽屉，“在那儿，你快点，姐也饿了。”
我赶紧拿出来递给她，她接过化妆盒，狐疑地看了我一眼说，王小志，姐觉得你今天有点奇怪，老实说，你是不是有什么阴谋？
她这样问，还很认真地看着我，我简直被吓死了！最后我脑瓜一转，就咬牙说：“姐，我今晚，想去你那儿！”
她的脸，腾地一下就红了，赶忙把头转过去，一边走一边说：“哎呀不理你了，坏死了，臭男人！”她跑得飞快，特别羞涩；我长舒了一口气，浑身都有点虚脱的感觉。
文件拷完了，我赶紧拔下U盘，又把电脑恢复成原样；这才回沙发上坐着，点上烟，平复了一下情绪。
不一会儿，她化好妆回来了；化的是淡妆，特别清新脱俗，给人一种高贵的、不食人间烟火的味道。
“漂亮吗？”她微微低头，很羞涩地问我。
“嗯！”我呆呆地点点头。
“那还不赶紧走啊？”她过来拉我，我站起来，她立刻在我脸上，轻轻亲了一下。
她的嘴唇好软，带着薄荷的香味，只是那么轻轻一点，冰凉舒爽，我竟不自觉地哆嗦了一下。
我们下楼，去公司对面的餐厅吃饭；一路上，好多人都盯着白姐看；就连大楼的保安，口水都特么差点流出来。是啊，这么好的女人，又有哪个男人不心动呢？26岁，那么美好的年纪，她应该去享受那些，老天赐予她的美丽、风光和快乐。
而我呢？就去默默地承受吧！尽管未来茫茫不可知，她或许会痛恨我，一辈子不会原谅我；但能为她付出所有，我又何乐而不为呢？
吃饭的时候，她高兴地给我夹菜，跟我靠得特别近；“你多吃一点，长这么大的个子，瘦了可不好看。”
我抿着嘴，看着、吃着；她越是对我关心，我就越难受；她吃的挺香，还悄悄跟我说：“你看哦，很多人都在偷偷看姐呢；你说他们是不是很羡慕你？有大美女陪着，你一定得意死了吧？小坏蛋！”
她这样说，我心里一痛，真的好舍不得她；真的，如果那一天到来，白姐真的无法原谅我，我都不知道该怎么活下去！
你的心里，一旦被某个人扎了根，这一生，你的心脏都会为她跳动。
如果有一天，她离开了，心跳便不再是心跳；心，也终将不再是心……

第60章  利用他们的善良

那顿饭，白姐吃的特别高兴，虽然只是很普通的家常菜，可她的表情告诉我，她真的特别满足。
“姐的男人，终于赚钱请姐吃饭了，姐好感动哦！”她是那样小声地、羞涩地、轻轻靠着我，说出了这句话。
当时我鼻子一酸，眼泪差点流下来。都说这世上女人分两种，一种是宁愿坐在宝马车里哭，也不愿坐在自行车上笑的；另一种则恰恰相反，宛如白姐，不在乎一个男人的出身、财富，有爱就是美好，就会满足。
可我呢？我他妈的让白姐坐在自行车上，还老惹她哭！我好窝囊，好混蛋！可现实给了我那样的家庭，那样的身份；我渴求改变，却根本找不到改变的路。
吃饭的时候，她老是那样含情脉脉地看着我，我简直都不敢抬头跟她对视；我说：“姐，都是人呢，你能不能矜持一点？这么看着我，怪不好意思的！”
她却立刻说，姐看你还不好啊？多少人让姐看，姐还不乐意呢！你啊，姐就是对你太好了，太宠着你了！在你面前，姐显得好没地位哦！你说你，你这小混蛋，你到底哪里好哦？都是人家男生追女生，姐倒好，天天跟你屁股后面追，还得看你脸色，好不公平哦！
我被她的话弄笑了，就说那你在前面跑，我追你不就行啦？
她直接瞥瞥嘴，白了我一眼说：“那你万一不追了，逃跑了怎么办？都跑了好几次了，姐哪还敢让你在后面追啊？”
听她这样说，我好内疚；最后眼眶一热，我抓着她的手说：“姐，对不起，我错了……”
“哎呀，吃饭吧，大男人哭什么啊？姐又没怪你。”她笑了，语气暖暖的，让人如沐春风。
吃过饭，我们回了公司；分开的时候，她悄悄趴我耳边问：“今晚去姐那儿，可是你自己说的！”
我抿嘴笑了一下，朝她点点头；她趁着周围没人，赶紧亲了我一口；接着就往楼上跑，脸都红死了。
我望着她的背影，眼睛一闭，泪水就出来了。这样的爱情，这样的甜蜜，我们究竟还能维持多久，我还能骗她多久？这个傻女人，她好傻啊！
下午的时候，我叫着几个策划部的骨干，在走廊里抽烟；他们对我暴打程胖子的事，仍旧赞口不绝。
我就笑说：“各位大哥抬举了，我一个新人，这么短时间就升了助理，其实心里挺过意不去的！”
策划部的几个人，哈哈一笑说，“王助理啊，不要说那些；就凭你敢揍程胖子，我就服你！如果你瞧得上我，咱们晚上喝酒，交个朋友！”
其他几人也赶紧说，“是啊王助理，你这人很性情，大家伙都乐意跟你交朋友；晚上没啥事儿，咱们出去烧烤、扎啤！”
他们这么说，我简直感动死了；某一个瞬间，我特别不想出卖白姐，更不想离开这家公司。可是我做不到，那种无力感，让我无从选择。
而且这些人，他们这么直爽，这么善良；我跟他们交往，却是要利用他们，我他妈真的连混蛋都不如！
下班的时候，白姐给我发短信，让我等着她，她开车接我，带着我去菜市场买菜。
我忙回她说，今晚跟策划部的同事约了，吃过饭我打车回去。
她蛮善解人意的，就让我少喝酒，注意安全。
出了办公室，我们四五个人，呼呼啦啦去了美食街的烧烤广场。
广场上很热闹，中间的舞台上还有人唱歌表演，音响咣咣的，让人热血沸腾。
我们在远离舞台的桌上坐下，点完菜，几个人就在那里抽烟；干策划这行，基本都会抽烟，你来我往的几句话，大家相互就熟络了。
起开啤酒我就说：“各位前辈，我小志是个新人，今后还承蒙大家多多照顾，有不懂的地方，大家也多批评指导。”
其他几人赶紧干了一口，拍着我肩膀说，都是自己人，不要见外。他们这么说，虽然只是很普通的一句话，却像锥子一样，在我心里狠狠扎了一下。
是啊，都是自己人，我多么想跟你们，成为自己人啊？！可我不是，或许永远也成不了了……
我把酒满上，又接着说：“对了，东南铝业的方案，其实吧，我觉得还能更完善一些，大家觉得呢？”
旁边一人立刻就说：“王助理啊，这世上，本就没什么完美的事；策划这事儿，白总那边都通过了，兄弟们也累了这么长时间，咱就不要再改了吧……”
干策划的人大都这样，最怕方案改来改去的，太耗费精力。我就忙说，别误会啊，我不是要改方案，只是还想再听听大家的意见。你们知道，我经验有限，能够碰上东南铝业这么大的项目，那不得跟你们，好好学学啊？
我继续说：“今晚这顿我请，反正那策划也干完了，大家就随便说说，想到什么说什么；只要有不完善的地方，随便说，也让我长长见识。”
他们这帮人，是最早跟着白姐干的，经验丰富不说，在白城的传媒行业里，个个都是顶尖的精英；要不然，白姐的公司也不会这么厉害。
我这么一说，他们便不再有任何顾忌；大家喝着酒，畅所欲言；我怕自己记不住，就悄悄打开了手机录音。
有的时候，你不得不承认；男人们聚在一起，抽着烟、喝着酒，毫无顾忌地去讨论一个方案，往往会碰撞出很多智慧的火花。
我很认真地听，拼命地去理解；这样虽然很卑鄙，但我只有这么做，才能保证陈芳的公司，有中标的可能性！毕竟白姐这边，有麻总支持，如果陈芳那边，在策划上毫无优势的话，结果就可想而知了。
吃过饭，我心里差不多有了底；坐在出租车上，夜风吹过脸颊，望着繁华的白城，我深深吸了一口气。
这么美的城市，这么亮的夜空，远处那灯火通明的楼阁里，那些住在这城市里的人们，他们是否在放声欢笑，又是否承载着生活的无奈与背叛？
这个城市，美的让人迷失，就如现在的我，说不清是善是恶，道不明是对是错；在命运的左右下，我早已忘了来时的路，和最初那个，单纯的自己……

第61章  策划给了陈芳

下了车，我手插裤兜，一边走，一边凝望着那栋别墅。
别墅的房间里亮着灯，那是我挚爱的人在等我；抬头望向夜空，我苦涩一笑；如果没有那些烦心的事，我只是单纯的回家，和心爱的人在一起，那该有多好啊！
进了大门，我反手上了锁，宛如夜里归家的男人一样。走进客厅，我收拾好心情，笑着叫她：“白姐，我回来啦！”
“喝！”她猛地从门后跳出来，把我吓得一个激灵；我擦着额头的汗说：“你怎么这么幼稚？都多大了？还玩儿躲猫猫的游戏？！”
见我吓成那样，她得意死了；就那么露着大白牙，肆无忌惮地笑。我说好了好了，有那么好笑吗？幼稚死了！
她却说，“就好笑，好笑死了，那么大的男人，竟然也知道害怕！太好玩儿了！”她穿着睡裙，很短的那种，弯腰一笑，大半个白皙的屁股都露出来了。
这女人，真是个妖精，打扮成这样，肯定是想要跟我那样！我坏坏地看着她，她立即不笑了，装作很可怜地说，“你要干嘛啊？姐告诉你，你可不要乱来；你又不爱姐，找你的老女人去！”
她说完就朝卧室走，屁股一扭一扭的，身上一阵清香；我被她勾得简直要死，直接扔下手里的包，猛地从背后抱住她；她吓得“啊”了一声，就说，“王小志，你想干嘛？你不能对姐坏，你又不爱姐！不能这样！”
她可真是口是心非，明明想要，明明想让我来，现在却要这样说，故意不给我；她真的好坏啊，坏的可爱，坏的让人着迷！我真的需要她，特别需要；闭着眼，我摸着她的胸；她里面没穿东西，软软的、弹弹的。
她的身体轻轻抖动，牙齿咬着嘴唇，喘息着，转头用那种怨恨的眼神看我；我去亲吻她，她躲开了，把头转过去不看我。
她应该是生我气了吧，我那样对她，一次又一次地抛弃她！是啊，我那么混蛋，又有哪个女人不会生气呢？
我掀开她的长发，吻着她的脖颈，那么光滑、那么香；我简直混蛋死了，明明要出卖她，却还要占有她；那一刻，我感觉自己无比地罪恶，可我控制不住。面对自己心爱的人，她的爱意、她的暗示、她的哀怨，我沦陷了，不再去用理智思考问题。
“小志，去洗澡个好不好？”她说着，手不知道什么时候，已经抓到了我那里。
我有了反应，手紧紧抓着她的胸说，“一起洗，你给我洗，就像最初，刚认识时，你勾引我那样！”
她立刻转身打我，“你好坏哦！谁勾引你了？你不要这样说哦！姐可没那样过，是你多想了。”

我伸手，把她搂在怀里说，“你就是个坏女人，口是心非的女人；表面正经，其实坏着呢，一肚子小心思！”
她像个小鸟一样，缩在我怀里，眼睛一眨一眨地看着我说：“姐只对你坏，姐的小心思，全都用在你身上了。”
她这样说，我真的好高兴，特想狠狠地亲吻她，满足她；可她却拉着我的手说，“走吧，姐给你洗还不行啊！”
在浴室里，她很细心地给我试着水温，宛如初次相识的那个冬天，那个夜晚。
那时，我一身农民工打扮，浑身脏兮兮的，是她用手里的水，洗净了我的身体；可如今，我的灵魂脏了，她还能帮我洗干净吗？
“嗯，可以了，过来洗吧！”她站起来，手里的浴霸，配合着澡巾，在我身上轻轻揉搓。我闭着眼，享受着她带来的温柔；好想时间就停留在这一刻，直至永恒……
洗过澡，我把她抱起来；她搂着我脖子，红着脸说，“小志，温柔点。”
我点点头，把她抱进了卧室的到床上；她静静地看着我，伸手摸着我的脸说，“长大了，都有胡茬了，像个男人一样了……”
我俯下身子，额头碰着她的额头，闭着眼说：“姐，如果有一天，我做了什么对不起你的事，你会原谅我吗？”
她一笑说，“傻瓜，不要说那些；姐相信，你决不会做对不起姐的事的，对吧？”
咬着牙，我狠狠地点头；我确实没有对不起她，所有的一切，我的付出，全都是为了她。
那夜，我们拥吻，彼此都特别温柔；她抚摸着我的身体，我一次又一次将她推上巅峰；那种美妙的感觉，只有真心相爱的人，才能体会。
第二天，吃过早饭后，我就离开了她那儿；她站在院子里，笑着朝我挥手，还特爽朗地说：“王小志，周一见！”
她的笑容里，带着几分落寞；她明知道我要去别的女人那儿，她知道陈芳的存在；但她却不问，也不抱怨，把所有的酸涩和哀伤，全都化作笑容，只是为了让我心里，不要有负担。
那时候，我甚至都不敢去看她，迎着风就跑了起来。
那天阳光晴好，那天微风阵阵，那天一切都美的哀伤。
回到陈芳那儿，我赶紧打开电脑，又掏出手机，一边听录音，一边完善东南铝业的方案。
时光在痛苦中，过得特别缓慢；我每在键盘上敲一个字，心就跟着痛一下；因为这是出卖，是背叛，是伤害我心爱的女人。
晚上的时候，陈芳回来了；她走过来，对着我就亲吻；我猛地推开她，冷声说：“我正在弄方案，如果你想中标，就不要打扰我！”
我的拒绝，让她原本微笑的脸，瞬间冷了下来；她咬牙说：“你最好能让姐姐中标，否则的话，呵呵，卢强可没姐姐这么好说话！”她转过身，进了卧室，里面有砸东西的声音，这是陈芳发泄愤怒和欲望，最直接的手段。
我不理她，仍旧拼命地工作；这份策划，其实已经很完善了，只是为了确保万无一失，我不停地检查，不停地根据那晚，几个精英策划提出的建议，小心翼翼地修改。
转眼间，到了周末的晚上；一天一夜没合眼的我，脑袋都有些发涨。
拔下U盘，我吐了口浊气，如行尸走肉般进到卧室说：“东西好了，你拿去吧……”

第62章  姐你别赶我走

陈芳看到我手里的U盘，猛地从床上爬起来；一把抓住U盘，满脸欣喜。
而我，紧紧握着U盘的系带，这是出卖白姐的东西，真的，我不愿放手……
“放手！你放手啊？！”陈芳死命地抢夺，如饿狼一般；我咬牙说：“芳姐，你不是想跟我在一起吗？你不是想跟我结婚吗？我答应你，咱们远离白城，远离卢强，去一个没人认识的地方，我跟你结婚，跟你过一辈子；咱们不要这个方案了，好吗？”
我乞求她，抛下了所有的底线；我宁愿就这么消失，再也不见白姐了；我不愿去出卖她，让她记恨我，真的不想！
可陈芳却疯狂地说，“离开白城？呵呵！我的公司，我的所有都在这里，我凭什么离开白城？”
我说你不是一直想跟我一起，跟我结婚吗？我答应你，那东西我也不要了；咱们走，永远摆脱这里，我满足你的所有，好吗？
陈芳阴着脸，冷冷一笑说：“你算个什么东西？别太把自己当回事！等我有了钱，什么样的男人得不到？你放手，否则，你知道后果！”
最终，在她的威胁下，我放开了；那个U盘，落在了陈芳手里。
我无力地垂下头，呆呆地看着窗外，最后深吸了一口气说：“公布结果的那天，我会到场；你记住了，带着那东西去；如果你耍我，我杀了你！”
说完，我愤愤地离开了，不知道自己该去哪儿，脑子里一团乱麻。
走在黑夜的路上，尽头是一轮圆圆的月亮；偶尔有几辆车鸣笛驶过，却让我感觉那么孤独。回望来时的路，我蓦然发现，那年的匆匆时光里，我经历了那么多的人，发生了那么多事；可到头来，我却还是孤独一人。
或许在这城市的某个角落里，有那么一个女人，她在思念我、牵挂我，期盼着总有一天，我能回到她的身边；可是我啊，再也回不去了，回不去了……
我无家可归，如当初一样；命运就像个轮回，无情地把我送回了原点。我抽着烟，坐在没有树影的树下；太累了，手里的烟掉在地上，就那么睡了。
第二天，我麻木地回到公司，整个人恍恍惚惚，脑袋疼的发胀。
上午的时候，公司管理层在会议室开了会，再次确认了一下东南铝业的宣传方案。
白姐穿着黑色职业装，扎着干练的马尾，手里拿着激光笔，对着大屏幕侃侃而谈；“这份策划案，虽说不是最好的；但在白城的传媒行业里，我敢说它是最顶尖的！还有，大家不要有任何担心，东南铝业跟咱们合作多年，麻总也算跟我有些交情；所以这次的生意，咱们志在必得！大家有没有信心？”
“有！”会议快结束的时候，大家齐声高呼。
“王助理，你呢，怎么不说话？”白姐皱皱眉，看着我问。
“哦，没什么，就是身体有点不舒服，可能感冒了。”我慌张地说着，都不敢看她。
白姐点点头，没多说什么；散会的时候，她走到我旁边，轻声说了句：“去我办公室。”
说完她走了，我愣愣地坐在会议室里，抽着烟，心都揪成了一团。白姐的这份策划，能中标吗？我希望它中，却又不希望它中，那时真的矛盾死了，脑袋都要裂了。
抽完烟，我去了白姐办公室；见我进来，她手里拿着玻璃杯，一边吹着热气，一边拿着药递给我说：“不是太烫，刚好喝，快把药吃了吧；这么大的人了，一点也不会照顾自己。”
她把药递给我，温热的小手轻轻摸着我额头，又一脸认真地说：“嗯，确实有点低烧，不行吃完药，就回去休息一下吧，姐放你两天假。”
我把药吃下去，一点都没感觉到苦，反而甜滋滋的；因为这药里，全是白姐对我的关心。可我心里却特别苦，望着她，我怕好想把一切，全都告诉她啊，然后趴在她怀里，大哭一场……
可是现实，那些让人身不由己的事，那些难以言说的苦涩；面对至亲至爱的人，我却什么也说不出来。
吃完药，白姐让我在沙发上睡一会儿；我靠在那里，她把衣架上的外套，拿过来盖在我身上。衣服上带着她的体香，还有几丝碎发；我嗅着，眯着眼，特别幸福。
还记得小时候，感冒发烧时，母亲就是这么照顾我的，无微不至，特别感动。
快中午的时候，白姐把策划案投出去了；然后她坐在我旁边，轻轻按摩着我的额头说：“等姐赚了这笔钱，给你买辆车吧，以公司的名义买，就叫总经理助理专车；这样的话，你的那个谁，也不会怀疑；小志，可以吗？”
我吞咽着即将要溢出的眼泪，沙哑着嗓子说：“姐，我不要，你要好好的，使劲攒钱，争取早日让你爸爸，脱离那些纠缠不清的事。”
她听了，就捧着我的脸；后来她的脸，贴在我额头上说：“小志，跟姐在一起，让你受委屈了；姐什么也没给你，你怨不怨姐？”
我咬着嘴唇，哽咽说，“姐你说什么呢？我怎么会怨你啊？跟你在一起，我又不是图你的钱；我不会那样想的，即便你不是老板，不是有钱人家的女孩，我也一样喜欢你，正如你爱我那样。”
听我这样说，她笑了，轻轻搂着我脖子，脸在我额头蹭了两下说，“嗯，姐知道了，你快睡吧，感冒了就多休息。”
那时候，被她抱着，感觉是那样的温暖；仿佛放下了所有的烦恼，像个贪婪的婴儿一样，不用去害怕，不用去悲伤，只要有她在，你可以放下所有对生活的戒备。
渐渐地，我睡着了，做了一个梦，特别奇怪；场景就在白姐家里，她关着门，死活不让我进去。我在门外哭，她在里面哭。
我敲门，想进去；她就大声说：你走！走啊！姐对你这么好，这么爱你！你这只白眼狼，竟然出卖姐，我恨死你了！真的，这次是认真的，我白依依，从来没如此地痛恨过一个人！王小志，你记住了，从今天开始，咱们一刀两断！
我被吓坏了，猛地从梦中惊醒，身体一下从沙发上滚了下来。
白姐一看，赶忙伸手扶我；我抱着她的腿，大声哭喊：“姐我错了！你不要赶我走啊！！！”

第63章  审判日到来

白姐被我吓坏了，赶忙抓住我胳膊，想把我扶起来；可那时，我抱着她的腿，死死地，怎么也不愿放手……
那种心里的亏欠，那些肮脏地背叛，让我感到害怕，害怕她真的不要我了，再也不原谅我了。

白姐就蹲下来，把我搂在怀里说，“小志你怎么了？不要吓姐啊，是不是做噩梦了？没事的，有姐在，你什么都不要害怕！”她说着，轻轻拍打着我后背，像母亲哄孩子一样；我闭上眼，两行热泪蜿蜒而下。
那天下午，白姐给我放了假，让我好好休息两天；离开的时候，她又说：“小志，要不…要不你住姐那儿吧，姐照顾你！”她看着我，特别担心。
我摇摇头，刚要说话；她立刻说，“哦对了，她应该能照顾好你的，毕竟大女人，比姐懂得多，会疼人的。”
她这样说，我心里一阵酸涩；明明不是她想的那样，可我却不得不去承认；转过身，我背对着她说：“嗯，姐，那我先回去了。”
她笑了一下，带着点自嘲；我刚要走，她突然又说：“对了小志，姐的爸爸，手里的两家公司，已经转让出去了，价钱还不错；加上姐手里还有点钱，如果再能拿下东南铝业的项目，不用三五年，再有半年，姐的爸爸就能自由了！”
听到这里，我猛地转头，她的话让我难以置信！这么快、这么快就能解决了？我好高兴，为她而高兴！可是东南铝业的项目，我不希望她拿到；因为那样，陈芳那混蛋，绝对会把东西给卢强；到那时，所有的一切，将再次变成恶性循环！
可白姐不知道这一切，她仍旧很开心、很羞涩地说：“小志，再有半年，你就22周岁了；呵！那时候啊，你可就真是男人了！姐吧，明年27了，好想结婚啊；姐没别的意思，就是想让你，再考虑考虑；总之你如果想娶姐，姐会很愿意的！”
她说着，脸红了，又摆摆手说，“哎呀，姐都在说什么啊？胡言乱语的，你赶紧走吧，照顾好自己。姐还有很多事要忙哦，不跟你说了……”她说完，立刻羞涩地逃跑了；我就那样看着她，眉头拧成了疙瘩。
她期盼的日子，期盼的未来，马上就要到来了；她跟我表白，都那样说了，她说她愿意嫁给我！我好开心，开心的不知所措！可是东南铝业的项目，将会打破她的梦，和她苦苦追求的生活……
出了公司，傍晚的黄昏让人沉醉；高楼林立的商业街，过往的行人和车辆，喧嚣与繁华交织，让整个城市显得那么沉重。可我却浑身轻飘飘的，感冒只是一方面，灵魂被无情的现实抽走，才是我彷徨失措的原因。
离开公司，我不知道该去哪儿；后来就找了家小旅店，在不足十平米的房间里，默默地抽着烟。
坐在床边，旅店的小窗户，被风吹得左右摇曳；夕阳西下，远处的天空格外凄美；我就感慨啊，有些幸福，离我那么近、那么近，可我却无力去抓紧它；那种失落，纵有无限哀愁，也不及万一。
晚上的时候，我发高烧了，一个人，缩在旅店的破床上，盖着薄薄的被子，浑身往外流虚汗。旅店的白炽灯，忽明忽暗，有几只小虫子，不停地在上面飞舞。
我瑟瑟发抖地缩紧身子，呼出来的气息，如刀子般割着喉咙。那时候，我真想就这样死了算了，死了就不用再承受痛苦，不用去面对爱人的憎恶。
可如果真的死了，别人欺负白姐怎么办？她那么善良，我舍不得她，更舍不得别人欺负她。
那几天里，我浑浑噩噩，像条死狗一样地活着；直到东南铝业公布结果那天，我的高烧才退去，整个人却瘦了一圈。
早晨起床，我冲了个凉水澡，简单收拾了一下，让自己尽量保持整洁。出门的时候，太阳照得我睁不开眼；我拿手遮着阳光，如行走在黑暗里的鬼魂。
今天，是东南铝业公布结果的日子，也是我的审判日；我希望白姐，在得知结果之后，能听我解释；我希望她能原谅我，宽恕我。
去到公司，高层的领导都已整装待发；五百万的项目，几乎成了公司的头等大事！看我过来，白姐冰冷的脸色，瞬间缓和了一下；“王助理，你身体好些了吗？”她说的很官方，毕竟有很多同事在；但我心里还是一阵暖意，她这是在关心我。
我点点头，也很正经地跟她说：“谢谢白总关心，我没什么事。”
“那好！”她转过头，又对着西装革履的众人说，“咱们出发！”
大家下楼去了停车场，白姐让我上她的车；本来我挺胆怯的，因为背叛，心虚的厉害。可我是总经理助理，不上她的车，完全说不过去。
我进去了，她把车窗摇上，打开空调说：“你感冒刚好，吹空调不要紧吧？”
我说没事，感冒早好了；她一笑，手抓住我的手说，“小志，只要这次姐拿到项目，幸福的生活就不远了；所以呀，你要在心里，为姐祈福，祈求姐这次，一定要成功！知道吗？”
我点点头，闭上眼睛，心里默默念道：“老天啊，千万别让白姐中标，千万不要！”我想，如果白姐知道，我是这样为她祈福的，她一定会被气得吐血三升吧？！我何尝不想让她中标？可是现实啊，真他妈操蛋！
车子行驶在路上，连接成一排长龙；公司出动这么多人，并不是为了摆排场。因为方案一旦被选中，公司这边会立即跟东南铝业洽谈合作细节，所以各部门的负责任，一个都不能少。
白姐戴着墨镜，看了看后面，突然得意地说：“咱们公司可真排场啊，这么多车连在一起，不知道的人，还以为哪家姑娘出嫁呢！”
她心可真够大的，这么紧张的时刻，她还能跟我开玩笑。我就说是啊，玛莎拉蒂开道，后面四两奥迪并排，出嫁的这人，一定是个富家小姐！
白姐就笑了，然后很小声地说：“等姐出嫁的时候，让这些车，往你家里开好不好？”
我抿着嘴唇，如回光返照般笑了笑说：“姐，我们会有那一天吗？”
她立刻说：“会的，只要这个项目拿下来，那一天，就不远了……”

第64章  白姐遇陈芳

车子驶进东南铝业的产业园区，我摇下车窗望着窗外；这里可真气派啊，一排排高大的厂房，宽阔的柏油马路，和芳草青青的草坪。
白姐开着车，就跟我介绍说，东南铝业是白城的支柱民营企业，每年给国家纳税就要上千万；据说从麻总的太爷爷那辈，就做钢铁生意；一直积累到四代人，才有了现在的成就。
我不停地点着头，一个大的企业，绝不是一代人能够干起来的；尤其像麻总那样的脑残，若不是靠他的家族，他能有现在的辉煌？
生活啊，让人生来就不公平；有的人钱多的花不完，要什么有什么；有的人却连母亲的医药费都付不起，在痛苦中挣扎，被现实折磨的遍体鳞伤。
车子在东南铝业的办公楼前停下，同时下车的，还有来自其他传媒公司的人。
我和白姐，并排着朝里面走，可还没进门，后面就传来了一个让人讨厌的声音。
“哎哟，小志啊，你们公司也过来竞标？”陈芳扭着屁股，一脸骚相地朝我们走了过来。
白姐转头看到她，突然慌了一下；那感觉就像，跟别人老公偷情，被当场捉奸一样。她是知道我和陈芳在一起的，但却一直跟我保持了那种关系；所以她心里发虚，也是正常的。其实她不知道的是，事情根本不是她想的那样。
陈芳走过来，摘下墨镜，很爽朗地一笑，朝白姐伸出手说：“哎哟，您就是白依依白总吧？久仰大名了！”
白姐尴尬地笑了一下，也伸出手，跟陈芳握了握：“您好，您是小志的爱人吧？我经常听他提起您的。”
陈芳听了，脸色一变，就看着我说：“小志，你不好好工作，老在你领导面前谈论我是什么意思啊？你不会说我坏话，说我是老女人吧？”
他妈的，她可真会找事儿！白姐被她的话，吓得脸色煞白，赶忙解释说，“不是您想的那样的，小志毕竟是我助理，偶尔也会谈两句家常的。”
陈芳很会交际，她立刻又笑了起来，“白总您别紧张，我可没有那个意思；我们家小志有多爱我，我还是知道的！而且啊，我还得谢谢您啊，小志这还没毕业，您就把他升到助理了；您可真照顾他、信任他啊！”说到最后，她语气故意加重了一些。
白姐慌了，面对陈芳这种臭不要脸的女人，她完全不知道该怎么办了；我就立刻说：“你忙你的，过来瞎搀和什么劲？她是我们老总，你这样，有点过分了！”
见我站出来说话，白姐赶紧拉了拉我，瞪了我一眼说，“王小志，她是你爱人，你怎么说话呢？是老总重要，还是老婆重要？！”
我操了，这俩女人，怎么都这么让人生气？陈芳她什么时候，就成我老婆了？这话说的有点过了吧？而且我感觉，白姐就是故意要这么说的，她不想让陈芳误会。
陈芳倒是很上道，张口就管我叫老公；她特得意地说：“老公，你们白总这么照顾你，你可要跟她好好干啊！”
我那个气啊，这个贱人，她怎么能厚颜无耻到这种地步？！可我还没来得说话，白姐就抢先说，“这个您放心吧，小志一直很努力的，而且脑袋聪明，挺有前途的。”
陈芳听了，仍旧一脸笑意地看着白姐说：“白总，您那么信任小志，就不怕她出卖你？咱们可是同行，小志又是我爱人；俗话说得好，同行可是冤家啊！”
听到这话，我猛地一颤，脑门儿的汗都下来了；这个陈芳，他妈的！她真不是人，竟然跟白姐说这些！
白姐看着陈芳，微微皱了下眉，语气瞬间冰冷道：“这个您就放心吧，我相信小志的为人，他很有原则，也很善良，是不会做那种事的！”
“不会？呵！这社会，还讲什么原则？你可别忘了，小志是我男人！一个男人，若是爱一个女人，他可是什么事都会做；对吧，小志？！”陈芳抿着嘴唇，很奸邪地看着我笑。我攥着拳头，心里仿佛压了块大石头，憋的我杀人的心都有了！可是我不能冲动，既然卷入了这场游戏，我只能去遵循游戏规则。
陈芳走了，周围的同事也进去了，白姐却站在原地，傻傻地看着我；我心虚地低着头，本以为她会质问我，会不会出卖她？可她却对我撒娇说：“小志你看看，她欺负姐，她好坏！”
我暗自松了一口气，悄悄抓着她的手说：“别跟她一般见识，我永远都站在你这边！”
“真的？”她惊讶地看着我，似乎不相信我会这么说。
“姐，你一定要相信，我永远都会站在你这边，宠着你、保护你！”我咬牙，很认真地跟她说。
她笑了，不再生气了；却又故意说，她可是你的爱人，你怎么可以这样哦？你不能对一个外人好的，你应该向着她的。
我紧握着拳头，闭着眼在心里说，姐啊，你才是我的爱人，至亲至爱的人！我永远都对你好，永远都向着你；除了你，任何人都是外人。
可这些话，我根本说不出口；最后只得咬牙说：“姐，走吧，马上就要开始了。”
她抿着嘴，脸颊微红地走在我前面；我跟着她，再次恢复了上下级关系。
进到会场里，早已人山人海；这些人，大都是来自白城的各家传媒公司的，就连临市的公司，也来了好几家。毕竟东南铝业，对谁来说都是块大肥肉；五百万啊，只要咬上一口，足够一个中小型的传媒公司活三年的了。
我们被安排在，离讲台最靠前的位置；毕竟规模大、有实力的公司，都会享受最优级的待遇。我回头，想去看看陈芳她们在哪儿？可茫茫人海，我完全找不到她的影子。
不过这也正常，陈芳的公司是新成立的，还没什么名气，自然不会受到特殊优待。可越是见不到她，我心里就越恐慌；她这种女人，就像是潜藏在草丛里的毒蛇，一直在暗中盯着你，随时都可能跳出来，给你致命一击！
回过头，我望着高高的天花板，深深吸了口气；今天，注定是出卖的一天，无论白姐能否中标，只要陈芳站出来，她都会发现，我出卖了她。
看着白姐，我心里一阵酸涩：我的爱人，有些苦，我真的无法对你说出……

第65章  我暴露了

接下来，招标会开始了；前面的讲台上，东南铝业的重要领导，在桌前坐成一排，面向下面的各家传媒人士。
麻总也来了，坐在正中央的位置，这个体型微胖的家伙，神色严肃，装得跟个总统似得，还挺有几分威严。
他的旁边，坐着一个四十多岁，有些偏瘦的男人；这人虽双鬓斑白，但气宇轩昂，薄薄的眼镜下，偶尔射出几道精光；猛地看上去，他更有东南铝业董事长的风范。如果我没猜错的话，他应该就是程胖子的姐夫，东南铝业的二股东——秦总。
会议由东南铝业的一个美女主持，她先是介绍了东南铝业的公司概况，又详细解说了新产品的各项性能和用途。会议一直持续了一个小时，这才进入正题。
那个秦总，也就是程胖子的姐夫，清了清嗓子，用很成熟的语气说：“经过我们董事会，历时三天的筛选和探讨，最终确定了以下三个公司的方案，分别是聚众传媒、尚美传媒和远鸣传媒。”
听到这个结果，白姐紧攥的手，微微放松了一些；她转头看了我一眼，小声说：“小志，姐很有信心，那两家公司，绝对竞争不过咱们！”她那样子特别自信，眼睛里充满了坚定。
我不敢看她，只是低头“嗯”了一声；她就悄悄掐我说，“你好没劲哦！也不帮姐加油打气，懒得理你！”
说完她看向讲台，我也暗自松了口气；因为远鸣传媒，就是陈芳的公司；刚才她的方案也入选了，这样的话，白姐的父亲，又安全了一分。
东南铝业的秦总继续说：“我们选这三家公司，想来其他人心里，肯定也有异议；那么接下来，就掌声有请，来自这三家传媒公司的负责人，现场讲解一下他们的方案，看看他们的亮点和优势在哪儿。大家既是相互学习，同样，我们董事会这边，也会通过这次讲解，最终确定与哪家合作。”
话音一落，现场掌声雷动；第一家聚众传媒的负责人，上台讲解了他们公司的策划方案。不得不说，在我这个年纪，能够参加如此高端的招标会，听这么多高标准的策划讲解，对自身的成长和提高，有很大的作用。
紧接着，便到了白姐的尚美传媒，上台讲解的是小茜；在公司，我虽名义上是总经理助理，但实际上，小茜才是白姐的得力干将。
小茜站在台上，对着白姐微微点头，她们姐妹俩眼神交织，瞬间散发出志在必得的自信。然后小茜就开始讲解，声音干脆利落，让人听着很舒服；而且小茜长得也很漂亮，干练的短发，高挑的身材，举手投足间，还带着点女强人的气势。讲解结束后，现场掌声一片；主席台上的麻总，一个劲儿地笑着，朝白姐竖大拇指；这个混蛋，完全不顾及形象，那样子，就差起身冲下来，把白姐给吃了！
最后是远鸣传媒的讲解，而令我没想到，竟然是陈芳亲自上台讲解。
她微笑着，穿着高跟鞋，迈着猫步；黑色超短裙下，那条白色半透明的内内，若隐若现；浑身都散发着一股骚味，成熟少妇的骚味。
站到话筒前，她对着众人鞠躬，那两颗硕大的MM，在领口里直晃悠；搞得我们公司的几个男同事，不停地咽了咽口水。
白姐看着她，撅着嘴就说，她可真够那啥的，怎么可以这样？自己的爱人还在下面呢，也不知道收敛收敛，当着这么多人的面卖弄风骚，真…真不要脸……
她说完，又看看我，小声问我，“王小志，她这样，你心里不难受啊？”
我转头看着白姐，其实心里一点也不难受；如果是我爱的人这样，那我肯定会吃醋、难过；但陈芳不是，她就是当场与别的男人弄情，我特么眼皮都不带眨一下的，爱怎么骚怎么骚。
见我不说话，而且情绪也没什么波动，白姐立刻又说：“王小志，你是不是就喜欢这样的，开放的、会勾引人的女人？姐就知道，男人没一个好东西，女人越坏，男人越爱；姐就是太老实的，呵！学不来那种样子！”
我就说姐，你做好自己就行了，蛮好的；每个人都有自己的魅力，她那样，也未必所有男人都喜欢的。
“可是你就喜欢那样的，风骚的、放荡的！”她低着头，悄悄掐我大腿，还小声嘀咕说，你这个坏蛋，你就是个坏男人！你口味真重！
她正闹着，一旁的小茜，突然拉了白姐一下；“姐！不对！她的策划方案，怎么会跟咱们方案，那么雷同？！”
那一刻，白姐愣了，我也傻了，浑身冷汗直流。
这一刻，终于到了，所有的一切，命运都安排好了，我逃不掉，始终都要去面对的！
白姐不闹了，她冷静地坐在那里，开始认真听陈芳的讲解。我坐在白姐旁边，百感交集，不知道下一刻，等待我的，将会是什么……
陈芳先前的话，我和陈芳之间的关系，以及那天我在白姐办公室，鬼鬼祟祟的举动；一切地一切，只要不是傻子，都能猜出来是我做的。
陈芳讲解着，还时不时地看向白姐，那目光里有得意，有挑衅！
白姐就那样静静地坐着，面无表情；我不知道她心里在想什么，但那一定不是好事。
小茜在旁边，白皙的手掌握成拳头，眼角后的青筋，由于愤怒，都鼓了起来；她咬牙说：“公司里一定有内奸，一定有吃里扒外的东西！别让我知道他是谁，否则，我一定送他蹲大牢！”
她的话，就像打磨好的刀锋，毫无征兆地，一下子捅进了我心里；不疼，却凉的厉害。我紧抓着西服的衣角，艰难地转头看向白姐；她还是那样，面无表情，脸上没有一丝一毫的情绪波动。
陈芳的讲解结束了，场下想起了雷鸣般的掌声；而这声音，就像冰雹一样，猛击着我的心脏。
紧接着，东南铝业的董事会成员，现场举手表决；白姐的方案，因为一票之差，错失了合作的机会。
曲终人散，会场的人潮渐渐退去；白姐扶着椅背站起来，特别平静地看了我一眼；最后，她什么都没说，就那样，平静地…转身走掉了……

第66章  拿到了那份记录

我本以为，她会打我、骂我、质问我；可她什么都没说，什么都没做；在那个平静的眼神下，我看到了深深的绝望；那是对爱的绝望，对生活的绝望。
自己拼命努力，去为自己的爱人，彼此的爱情创造美好的未来；可到头来，却被那个深爱的人出卖了；这对她来说，将是怎样的打击？
可我暂时还不能跟她解释，因为陈芳就在不远处，如毒蛇一般，死死地盯着我们。
这个恶毒的女人，她就是要看着我们完蛋，彼此伤透对方的心，把这份美好的爱情，葬送在愤怒的火海里。
她真的是个变态啊，我无法理解，这世上怎么会存在这样的，性格扭曲、以毁灭为快感的人；自己被卢强折磨了十年，荒废了青春、得不到爱情；她就把我和白姐，当成了报复的对象，真是歹毒的无法形容。
看着白姐远去的背影，我默默祈祷着：姐，你一定不要伤心，不要难过；你等我，待我拿到那份记录之后，我会给你解释，告诉你所有的事！
她的身影，消失在了大厅的尽头；我闭上眼，泪水从眼角滑落，汇聚成了难以言说地悲伤。“怎么？伤心了？她不爱你了吧？你把事情做到这种地步，我想是个女人都该绝望了！”陈芳走过来，很嘲讽地说，“现在你什么都没了，不如就跟姐姐在一起吧；姐姐有公司，现在又傍上了东南铝业这条大腿，将来有赚不完的钱！怎么样？是不是可以考虑？”
我咬牙，猛地睁开眼，朝她低吼道：“东西呢？！给我！！！”
她立刻白了我一眼，完全不搭理我的态度，很高傲地跟我说：“东西没带在身上，我待会儿还要跟东南铝业洽谈合作，等忙完了，跟姐姐回家拿吧。”
“你最好不要耍花样！否则，狗急了，会跳墙的！”我攥着拳头，身体止不住地颤抖。
“呵！你他妈真是条好狗，可惜啊，却不是姐姐的狗……”她摇摇头，扭着屁股离开了。
我无力地坐下来，仿佛身体都被掏空了，脑子里总是想着白姐的那个眼神，说不上来是什么滋味，总感觉有大事要发生。
白姐是那种，什么委屈都藏在心里的女人，她不愿去倾诉那些委屈，只想把最美好、最开心的一面，展现给别人。这就是她，一个傻得让人心疼的女人。
今天我背叛了她，彻底伤害了她，她会怎样呢？我不敢想，真的不敢！我只希望，她能好好的，哪怕以后再也不见我、不理我了，我也希望她好好的，过好自己的生活。
蹲在会议室门口，我不停地抽烟，越抽就越难以呼吸，感觉自己都快死了！抬头远望，黑色的乌云在天边浮动，笼罩了整个白城，如世界末日一般。
烟抽没了，我就靠在走廊的墙上哭，那年我21岁，那么年轻；若不是我生在困难的家庭，从小就因为父亲那畜生，隔三差五的家暴而锻炼了心性；我想换做任何人，在那个年纪，在面对这种打击的时候，都会垮掉吧？
中午的时候，陈芳忙完了，她的目的也达到了；朝我走来的时候，她得意死了，脸都笑成了菊花。
我们打车回了家，一进客厅，她把包随地一扔，猛地大喊：“痛快！今天真的太开心了！”说完，她转身抱住我，手一下子抓到我那里，颤抖着身体说，“小志，给姐姐，姐姐太兴奋了，好高兴啊，姐想要你，现在就想要！”
她踮起脚尖，想要亲我，我猛地把她推开，恶狠狠地说：“东西，我要那东西！快给我，你他妈的快给我！！！”
她靠在沙发边上，冷冷一笑说：“给，当然要给，我陈芳再坏，也是个有原则的人；不过，呵！最后一次了，你老老实实跟姐做，做完了，把姐伺候舒服了，东西自然会到你手上。”
妈的，都到这时候了，她竟然还厚颜无耻地提这种要求？！我真的快被急死了，那时候，我只想拿着那东西，赶紧去找白姐解释，告诉她一切，告诉她我身不由己……
陈芳再次走过来，胳膊搂着我脖子，猛地吻在了我唇上；说实话，我真不想跟她那样，感觉特恶心！但没办法，东西还在她那儿，我不得不答应她的要求。
她疯狂地亲吻我，我把她抱起来，狠狠往床上一扔；这个女人，她得到了她想要的所有，最后还要再占我一次便宜，她真的好贱！
我疯狂地朝她扑过去，撕扯她的短裙、她的丝袜；这个骚货，这个坏女人，我真的被她折磨疯了！她屁股对着我，我揪着她的头发，狠狠撞击着。
她似乎不满足，对我的暴力不满足；一边轻唱一边说，“打姐姐屁股，用力，继续……”
这个受虐狂，虐待狂！我实在无法定义，她究竟是什么样的女人；她的人格已经割裂了，白长了这么一副好皮囊。
那时候，我也疯了；心里压抑了那么多苦闷，我想要释放，想要在这坏女人，我恨透了的女人身上，拼命地释放。
后来，彼此都到了高潮，陈芳一阵颤栗之后，软软地趴在了床上；我喘息着，擦着额头的汗，上气不接下气地说：“东西呢？拿出来吧，我对你已经完全失去耐心了！”
陈芳长长舒了口气，面色红润地坐起来，很魅惑地看着我说：“宝贝，你可真猛啊！就这么让你走了，姐姐还真有点舍不得。”
“我再问你最后一句，东西呢？！”
“呵，临走了也不能温柔点，拔吊无情的男人！”
陈芳光着身子下了床，然后从床板下面，拿出一个鞋盒子；盒子里放了一个红色包装袋，她打开后，从里面掏出一个光碟；“就是这东西，白行长所有挪用公款的记录，全在这里面。”
我猛地夺过来，激动地看着她说：“你最好不要骗我！”
陈芳白了我一眼，坐在床边点上烟说：“你可以找那姓白的妮子确认，她应该能看懂。”
都到这时候了，想来陈芳也不会骗我；临走前，我又说：“你有没有做备份？如果有，赶紧都给我；你知道的，我不想再让这东西，重见天日！”

第67章  抢救

陈芳缓缓吐着烟雾，不急不躁地说：“你放心好了，这东西是加密的，拷贝不了；当初卢强搞这东西的时候，就只留了一份；他想吃独食，想一辈子靠这东西，吸白家父女的血，自然不希望，还有人能得到它，跟他平分这块肥肉。”

我点点头，终于放心了；离开陈芳家，我赶紧掏出手机，给白姐打了过去。
可电话那边，却关机了；那一刻，我似乎意识到了不好的事情，心里惶恐的厉害；白姐，该不会出什么事吧？
打上出租车，我催促司机赶紧去白姐公司；在车上，我怕死了，后来又安慰自己，白姐一定不会有事的！曾经，我无数次地伤害她，她都能包容我，想来这次也不例外吧？
可这次，真的还和以前一样吗？不一样了，性质变了；以前她能原谅我，是因为她能看出我的苦衷，知道我还爱着她。但这次呢？陈芳明里暗里的那些话，我对她的种种表现，无疑都会让她错误的以为：我爱的人是陈芳，我为了陈芳，而出卖了她，葬送了她对未来的渴望。
到了公司，我急匆匆上了楼，可整个公司里，几乎没什么人，静得让人发慌。怎么会这样？公司的人呢？那么多人，他们都去哪儿了？怎么突然之间就没了，而且连门都没锁？！
我被吓坏了，赶紧往楼下跑，出楼梯口的时候，我碰到了夏主任，他貌似刚从外面回来。
我赶紧冲过去，揪着他的衣领就吼：“人呢？白总呢？都去哪儿了？！”
夏主任被我吼得一哆嗦，赶紧结巴说：“王…王助理，您不知道吗？白总出事了，现在正在医院抢救；我刚从客户那里回来，现在正准备去医院看看……”
嗡！我大脑猛地一痛，一屁股坐在了地上！白…白姐她…怎么了？
“哎，你说白总这丫头，怎么就这么想不开呢？不就是一个项目嘛，没拿到就没拿到呗，那也用不着割腕自杀啊？是不是？！现在的年轻人，唉！真的太不珍惜生命了……”夏主任摇着头，自言自语地回办公室里放包；我无力地躺在走廊里，浑身都麻木了。白姐割腕，她要自杀？那一刻，我感觉周围的空气，是那么稀薄；我张着大口呼吸，却怎么也透不过气。
我不行了，真的不行了！如果这一次，白姐真的出了事，她死了；我王小志发誓，绝不苟活在这世上！
走廊里，我压抑了好久好久，自责着、后悔着、心痛着；后来终于放声大哭：“姐啊！！！我不要你有事，你千万别出事啊！！！我错了，真的错了！我他妈好混蛋，我该死！那个受惩罚的人应该是我，不是你啊，你为何要这么傻、这么傻啊！！！”
哭着、吼着，我掐着脑袋，不停地撞墙；我被折磨死了，她为何要那样啊？！
夏主任听见了，赶紧跑出来拉住我，“王助理，你这是干什么？别撞了，脑袋都出血了！”
我赶紧抓着他，急切地、近乎哀求地说，带我去找白姐，我要去看她，快、快啊！
“好好，您别激动，咱这就走、这就走！”夏主任把我扶起来，那时候我已经不会走路了，两条腿麻木地近乎瘫痪了。
上了车，夏主任猛踩油门，出停车场的时候，外面下起了雨，倾盆大雨！我哭着，泪水如雨水一般，蜿蜒而下。
夏主任把车开得飞快，一路上猛闯红灯；车子进了人民医院，还没来得及停下，我就打开车门，直接拱进了雨水里。
爬起来，我跑啊、冲啊，像个疯子一样，嘴里不停地念叨着：姐，姐你不要有事，我不要你有事；你不是想和我结婚吗？现在好了，我可以了，我们不用再去背负那些东西了；如果你走了，我该怎么办啊？！
我冲到医院前台，慌张地问了白姐的位置，然后猛地冲进电梯，疯狂地按着七楼的按钮。那里是抢救室，是白姐所在地方……
到了七楼，电梯门一开，我连滚带爬地就往走廊里跑；那时候，走廊里挤满了人，都是我们公司的同事；男人们个个阴着脸，望着窗外的大雨；女生们三五成群，抱在一起掩面哭泣。
我随手抓住一个同事问：“白总呢？她怎么样了？怎么样了啊？！”
那同事似乎很厌恶地看了我一眼说：“正在抢救！”
我顾不了他的态度，挤着人群就往抢救室的方向跑；一边跑，我一边朝里面大喊，“姐！我来了，你不要有事，所有的一切，都不是你想的那样！”
“王八操的！你竟然还敢来？！”小茜看见了我，猛地朝我冲过来，对着我的脸就抓了一下；我的眼角渗出了血，却完全感觉不到疼痛；当时我心里，只有白姐。
“王小志，你这个吃里扒外的东西，我说远鸣传媒的那个女人，怎么会那么眼熟？原来啊，呵！我回头一想，那不就是你的老情人嘛？！你可真够狠的，为了你的老情人，连我姐都敢出卖！”她骂着，反手又是一巴掌抽在我脸上；我一个踉跄，差点坐到地上。


“好一个‘农夫与蛇’的故事啊，王小志，你就是条毒蛇，我姐那么爱你，可怜你，在你人生最困难的时候，那么帮你！可是你呢？在她完全没有防备的时候，你却狠狠咬了她一口！你真该死，你不得好死！”
她抬起高跟鞋，踹了我一脚又说，“阿奔、赵亮，所有的同事们，就是这混蛋，他害了白姐，出卖了公司！如果谁还念着白总的好，就帮她报仇，给我打死这混蛋！”
说罢，策划部的阿奔，也是先前跟我喝酒那同事，猛地掐住我脖子，把我顶在了墙上；紧接着，一个拳头挥来，狠狠砸在了我脸上；那一刻，鼻血和眼泪，猛地喷了出来；可我根本不敢眨眼，因为我怕一眨眼，白姐就没有了，再也见不到她了……
后来我趴到了地上，很多人围着我打，头发被抓的满地都是，血从头皮上淌下来，流进了眼睛里。
我瞪着眼，死死盯着抢救室的门，吞咽着嘴里的血和泪，忍受着所有的侮辱、谩骂和殴打，不停地在心里祈祷着：姐，你一定要活过来啊！

第68章  再见了，白城

上帝是公平的，当你对另一个人犯下了罪，迟早是要还回去的。
所以尽管同事们，对着我不停地殴打、谩骂，发泄着属于他们、也属于白姐心中的愤怒时，我没有反抗，也没有解释；这样挺好，打死我更好，我把白姐害成这样，应该遭报应。
后来，不知过了多久，我强撑着最后一丝意志，看到了手术室的门，打开了；一个穿白大褂、带着口罩的医生，皱着眉走出来说：“干什么、干什么？！这里是医院，要打架滚出去打！”
同事们终于停手了，我脖子一酸，脑袋狠狠摔在了地上；脸贴着冰凉的地板，我斜眼望着前方；小茜喘着粗气，跑过去问：“大夫，我姐怎么样了？她没事吧？！”
医生皱着眉，冷哼了一声说：“你们这么闹，活人也被你们闹死了！”
小茜听了，猛地抓住一声的手说：“大夫，你一定要救救我姐，一定要啊！我们给钱，只要能把我姐救过来，多少钱我们都给！”
大夫甩开她的手，摘下口罩，擦了擦额头的汗说，病人已经度过危险期了，现在正昏迷着；这段时间需要静养，你们都散了吧，乱哄哄的，这样下去，活人也得被你们折腾死！
听到这里，我简直高兴死了，白姐没事，她福大命大活过来了！那一刻，我心里紧绷地那根弦，突然一松，眼皮不受控制地就要合在一起；但我告诉自己，不能睡！有些事情还没做完，我必须要打起精神。
渐渐地，走廊里的同事都散了，医生朝我走过来，语气冰冷却又不乏关心地说：“你怎么样？去楼下急诊科看看吧。”
我强撑着身体坐起来，后背靠在墙上说：“谢谢大夫，我没事，都是些皮外伤。”
听我这么说，医生摇摇头，没再说别的，直接走掉了。
不一会儿，急诊室里推出来一张病床；当我抬头，看到白姐的时候，心里就想缠了跟铁丝一样，越勒越紧，紧到无法跳动，甚至被割裂。她的脸好苍白，嘴唇一点血色都没有，就那么静静地躺着，无声无息，如死去了一般。
我怕死了，生与死之间，就差了那么一丁点的距离；而这一切，都是我害的，我差点害死了白姐啊？！
那一刻，我再也控制不住眼泪的流淌，想呼喊她，告诉她一切；可喉咙里，就像卡了根鱼刺一样；哪怕轻轻蠕动，都疼得撕心裂肺。
就那样，我狼狈地扶着墙，看着她从我面前缓缓离开；默默地……目送她远去。
姐，跟你在一起的日子里，我始终没给过你什么，却给你带来了这么多的悲伤和痛苦；我好混蛋啊，为了我这样一个人，你值得这样吗？
也许吧，我应该离开，不要见，再也不见；让那些伤痛的回忆，都化作往日的流光；彼此转身抬头，我希望你能找到一个，真正能给你幸福，而非伤痛的爱人。
小茜哽咽着，匆匆朝白姐的方向跑去；我用尽浑身的力气叫她：“小茜，你过来，我有话要说！”
她猛地一回头，那冰冷的眼神，简直能把人杀死；我喘息着，从怀里掏出那张光盘：“把这个给白姐，是关于她父亲的；你记住，一定要给白姐看，等她确认了，没有问题了，就销毁吧。”
她走过来，接过我手里的光盘，语气生硬地说：“什么东西？”
我艰难地咽了咽口水，认真地看着她说：“关乎白姐一辈子幸福的东西，你一定要亲手交给她，她看了，就知道了。”说完，我离开了；脚下是一条长长的血线，我却已麻木地忘了痛。
出了医院，我拖着千呛百孔的身躯，游荡在城市的街上；很多人都诧异地看我，因为我的脸上、身上全是血。但我已经不在意了，心都死了，还在意那些形象干什么？午后的阳光，像火炭一样炙烤着大地，好几次眼睛一闭，都差点倒在路上。回到那家小旅店的时候，已经黄昏了；看到那张窄窄的床，我几乎无意识地就趴了上去，两眼一黑，失去了知觉。
当我醒来的时候，已经是第二天上午了；浑身疼得厉害，感觉都散架了；我挪着身子，靠在床头，呆呆地望着小小窗户。感觉这家小旅馆，像极了我的人生，狭窄、阴暗、闭塞，而白姐就像那扇窗，虽然不大，却给了我光明和温暖。
所以那时，尽管命运如此不堪，可我仍旧要感激生活，感激它让我在一无所有的年纪，遇到了青春靓丽的你……
那天过后，我再也没出过那个房间；旅馆里有泡面，我就那样将就着，缩在这个阴暗的角落里，独自舔着伤口。
一个星期后，身上的伤好了；我冲了个澡，洗去了身上早已干涸的血迹，穿好洗净的衣服，退了房。
六月的天气显得那么燥热，大大的太阳挂在头顶；在拥挤的火车站里，我随波逐流，买上了回家的车票。
当火车第一声鸣笛想起的时候，我知道，我要说再见了；再见了白城，这个给我爱、给我伤痛的地方。
今日离开，我将永远不再回来；我的爱人，我衷心地祝愿你，能够尽早还完你父亲的债，过上那些美好的生活……
回到家乡，依旧还是那个老样子，这里虽然穷，但一切很美，自然馈赠的美。放眼望去，大片大片的苹果园里，挂着红彤彤的果实；小鸟在林间歌唱，静谧而祥和。
我仍记得，白姐最喜欢吃苹果了，如果她能来，我一定会带她去果园，让她吃个够！可是啊…呵！再也没有机会了。
回家的时候，母亲正在做饭，她身体不好，手总是捂着腰；我赶忙跑过去扶她，我妈转头看到我，惊讶地吓了一跳！
“你怎么突然就回来了？”母亲看着我说。
“放假了，不回家还能去哪儿啊？！”我把她扶到屋里坐下，自己倒水喝了两口。
母亲点了点头，很欣慰地笑了笑，又叹了口气说：“是啊，放假了；一年又一年，日子过得真快啊；转眼间，我的小志都这么大了，妈放心了；即使没有妈妈在，他也能照顾好自己了。”
听到这里，我的眼睛一下子就热了；那些往昔的回忆，和母亲相依为命的回忆，瞬间如潮水般涌来，潸然泪下。

第69章  陪伴母亲

我仍记得，初一那年，父亲染上了赌博，从此一发不可收拾；先是小赌，后来大赌，最后跟着一帮不三不四的人，去城里赌。
他赢了钱，在外面花天酒地；输了钱，不但变卖家当，还虐待我和母亲。还好那年，我懂事了，有了自己模糊的性格和意志，并没有被恶魔般的父亲吓到，反而变得更加勇敢，更加坚强。
在那个年纪，母亲就是一束光，她给我温暖，照亮着我人生的路，因此我才没有走入歧途，最终凭借努力，考上了工大。
后来啊，就在母亲身患绝症，我走投无路之时，白姐又成了我人生的另一束光，她给了我她的所有，让我在绝境之时，重拾了对生活的希望。
可现在，我生命中最重要的两束光，都要离我远去了；我从不敢相信，命运会如此残酷，可现实，却实实在在地发生了。
以后，我的人生将会怎样，未来又会如何？我看不到，也懒得想了。
在家里的日子很清闲，我只想把母亲照顾好，在短暂的时光里，去回忆曾经，共同走过的路。
每到周末去县城，给母亲做化疗的时候，我都会带她下饭店，吃顿好的；其实吧，母亲也是个很爱吃的人，跟白姐特别像；只要大吃一顿，所有的烦心事，都会抛到脑后。
吃完饭，我还要带她去商场，在我的记忆里，母亲很少来县城，更没逛过大商场；那时候，我也没多少钱，但却很想给母亲买衣服。
母亲就拉着我的手说：“妈都是快要走的人了，穿新衣服浪费，你留着钱吧，攒着将来过日子。”
听她这样说，我心里特别难过；其实我想给她买的，可又怕哪天，医药费不够了，治不起病。
想想那时，我21岁，没钱、没本事，现在都觉得窝心。
回家之后，把母亲安顿好，我就去了三婶家；因为当初母亲生病，是三婶家给垫的钱；后来我家里也没人种地，就把几亩果园给三婶家种了，权当抵医药费。
现在，我想把果园要回来，毕竟在家照顾母亲，如果没有收入来源的话，万一出个什么事急用钱，可不好办。
到三婶家的时候，他们正在吃饭；小妹儿妞妞长大了，上高中，挺可爱的，随我三婶，很善良。
见我过来，三婶赶忙拉我坐下吃饭；我忙说：“不了三婶，你们吃，我一会儿回家吃。”
三婶就说，还忙活什么？你家不用做了，我把你妈也叫过来，大家一起吃。
她这么热情，我都不好意思开口了；毕竟在乡下，果园可是一个家庭，唯一的收入来源。而我过来，就是想要回那部分来源。见我推辞，妞妞就过来拉我，说哥你怎么还见外啊，以前上学，你总在我家吃的，还老跟我抢；现在读大学了，瞧不上我们粗茶淡饭啦？！
妞妞就这样，从小爱跟我闹；我就捏了下她鼻子，她朝我扮鬼脸。三叔抽着旱烟在那里笑，说我和妞妞，天生就是对冤家。
我赶紧从兜里，拿出我的好烟递给三叔；其实也不算好烟，12块一盒的南京，但当时在我们乡下，那可是能上得了台面的东西。
三叔愣了一下，又笑着接过烟，我给他点上，自己也抽了一根；三叔就说：“会抽烟啦？也行，不算坏事，男人嘛，在外面应酬，抽个烟不算啥。”
我挺不好意思的，三婶就埋怨说，“小志你是大学生，可不要学抽烟这坏习惯。”她虽这么说，但也没责备的意思；倒是看我抽烟的时候，挺欣慰的，感觉我长大了，是个爷们了。
我坐在那儿，三叔拿了酒，我陪他喝了一杯，才咬牙说：“三叔，我想跟你商议个事儿。”
三叔光着膀子，拿蒲扇扇着风说：“有事儿就说，咱又不是外人。”
我给他满上酒，心里挺愧疚的；就先端起杯子，一口闷下去，这才晕乎乎说：“三叔，我想把我们家果园要回来，你知道的，我妈那样，没有收入不行。”
说完这话，三叔和三婶都愣了；我知道，这几年苹果的行情不错，而且妞妞马上要上考大学，他们家需要钱。
可令我没想到的是，三叔和三婶，竟然意见一致地跟我说，果园本来就是你家的，什么时候要回去都可以。然后三婶就问我：“那你不念书了？好好上学，将来在外面工作，不比在家种地强啊？”
我赶紧说，还念着呢，不过马上大四了，大家都出来实习，学校基本没课；这段日子，我只想好好陪陪我妈，你们都知道情况，她过一天、少一天，我想一直陪着她。
三叔听了，深深吸了口烟，点点头说，“嗯，三叔支持你！孝顺这事儿不能等，你比你那个混蛋爹，强多了，是个爷们儿！”
妞妞就在一旁，很可爱地拍我肩膀说：“对，小爷们儿！”
我被她逗笑了，心里一阵感动，像三叔这么善良的一家人，在乡下不多见。
最后我说，等苹果卖了钱，我会把你们垫的医药费还上；三婶就皱着眉说，“都是一家人，提那些干什么？傻孩子，别跟三婶计较什么，你好、妞妞好，我跟你三叔啊，就算没白活。”
听到这话，我哭了，鼻子酸酸的；最后什么都没说，把杯子里的酒，一口闷了下去。
果园里的苹果长势很好，几乎每天都要采摘，价格也不错；而且村头有批发市场，很多外地的商贩，都到这里搞批发。
日子一天天过着，除了照顾母亲之外，我就呆在果园里，采摘、修枝、喷药；妞妞没事儿就跑果园找我玩儿，还带着作业，在苹果树下让我指导功课。
“哥，你有喜欢的人吗？”那天我在树上剪枝，妞妞就坐在树下问我。
“有啊？干嘛要问这个？”我一笑，这丫头也到了情窦初开的年纪了。
“是那个温小美吗？”妞妞又问。
我摇头说不是，哥哥在大学新认识的一个。
妞妞就手托着下巴，嘟着嘴说，我也好想上大学啊，那样就能名正言顺地谈恋爱了。
这丫头，还真是发情！我就问她，“那你想找个什么样的？”
她小脸微红，抿了抿嘴巴说：“当然要找个高富帅！”
我赶忙说，“妞妞，不要找那样的，咱们出生在乡下的孩子，跟那类人玩儿不起，知道吗？”
妞妞皱皱眉，很疑惑地问，“为什么？他们瞧不起咱们吗？”
我摇摇头，剪着树枝说，也不是吧，很难说清。
“那哥你喜欢的那个女孩，她是什么样的？”
我还没来得及回答，远处就传来了一个动听的声音，“您好，请问王小志是在这里吗？”
那一刻，我手里的钳子，“啪”地掉在了地上；她…怎么会来这里？！

第70章  白姐来了

当我听到那个声音的时候，脑袋就像电影里的慢动作一样，一点一点地往后转。
最后我看到了她，她穿着黑色T恤，露着白皙的胳膊；下身是一条白色的七分裤，腿修长而匀称；她带着墨镜，嘴唇很红润；林间的微风吹来，她的长发轻轻飘动。她依旧是那么美，美的让人心动，让人不敢靠近。
“哇塞！大美女啊？！”妞妞张大嘴巴，眼珠子都要掉下来了。确实，我们这种穷乡僻壤的，突然来这么一个女人，不惊讶才怪？！
她走过来，站在妞妞旁边，仰着头看我；我赶紧把头转过去，都慌死了；心里不停地想：她来这里干嘛？她还要怎样？这个女人，我都把你放下了，不愿再去想你了，你为何还要这样？我们在一起，经历了那么多痛苦，还不够吗？
那一刻，我说不上来，心里究竟是怎样的感受；想见她、又不愿见她，见到了又特别想躲她。

她见我转头不理她，她竟然也没搭理我，而是跟妞妞说：“小姑娘，你好可爱哦！长大了一定是个大美女，姐姐回头给你找对象好不好？找个又帅又有钱的！”
妞妞赶紧从板凳上站起来，手慌张地都不知道往哪里放；“姐姐，你是谁啊？你是来找我哥的吗？还有啊，刚才我哥说了，像我们这种家庭的孩子，不能找那种高富帅的。”
白姐一愣，“为什么啊？”
妞妞很实在地说，“我哥说，我们跟有钱人玩儿不起，会伤心的……”
听到这话，白姐愣了一下，随即抬头看向我；她带着墨镜，我不知道她的眼神究竟是怎样的。我别过头，故意逃避她，随手将一些长势不好的叶子，一片一片往下摘。
白姐站在那里不动，一直沉默着，死死地盯着我；妞妞见白姐这样，就很单纯地问，“姐姐，你怎么不说话了？哎！姐，你是不是哭了？”
我心里一痛，赶忙扭头去看她；那一刻，墨镜底下，两滴晶莹的眼泪，就那么顺着她的脸颊往下流。
妞妞这丫头，真是多嘴，她没事儿跟白姐说这些干什么？
白姐哭着，可我不想安慰她，我希望她走，她离开；我心里是矛盾的，明明那么爱一个女人，却不希望她站在自己眼前。或许伤害太多，或许愧疚太深，或许有太多的或许；总之当你刻骨铭心地爱过之后，你会害怕，会退缩，这并非是没有勇气，而是你会担心，担心再让她受伤。
“王小志，你给我下来！”白姐哭着，抬手指着我，猛地就朝我吼。
我假装听不见，仍旧忙活着手里的活儿；白姐被我气到了，把手包一扔，抓着树干就要往上爬。
她可真够猛的，穿着高跟鞋就要爬树；我赶紧从上面跳下来，冷冷地说，“你是谁啊？干嘛要来我家果园？”
听我这样说，她把墨镜一摘，冲过来就打我；一边打一边说：“你说姐是谁？你个混蛋！你不想认姐了是吗？还有，你说跟谁玩儿不起？你说啊！你跟姐玩儿不起是吗？姐对你哪里不好？姐怎么就让你玩儿不起了？！”
她说着、打着，后来猛地扑进我怀里，紧紧搂着我的腰，哭得像个孩子一样。
妞妞在旁边瞪大眼睛，一脸不可置信地说，“哥，不会吧？这个漂亮姐姐，是你女朋友啊？我滴个天哪！你哪儿来的本事啊？这要让大妈妈看见了，不得高兴死啊？！”
“王小志，你听见了吗？你妹妹都说了，姐是你女朋友，你赖不掉！赖不掉的！！！”
“白姐，你这又是何必？”我冷冷地，含着眼泪望着天空说，“你知道我有多害怕吗？我差点把你害死，我真的怕了，我怕再伤害你，你永远也无法理解我的心情。真的，你无法理解……”
“姐理解，姐知道的；都是姐不好，姐不该瞎想，不该不信任你，姐错了！小志，跟姐回去吧，让姐好好照顾你！”她紧抓着我衣服，眼泪把我的胸口都浸湿了。
我把她推开，也不知道该怎样说；妞妞赶紧给白姐递了张纸巾，又过来打我说：“哥，你脑子坏掉啦？姐姐这么漂亮，你干嘛惹她哭啊？”
妞妞打完我，又过去抱着白姐说，“姐姐，咱不理她；我哥这人，混蛋起来可不是人了，特别欠扁！我带你去他家，回头让大妈妈收拾他！”说完她拉着白姐就走，白姐这女人，竟然傻乎乎地，跟着妞妞就走了。
真拿她们没办法，一个妞妞就够克我了，现在白姐又来了；我这乡下生活，还怎么过啊？
摘掉干活的围裙和手套，我赶紧跟上去；白姐出果园的时候，还顺手摘了一颗苹果，拿纸巾擦了两下，塞到嘴里就吃。
这个吃货，我也是无语了；她啃着苹果，不哭了，跟妞妞手拉手，还有说有笑的。我就不明白了，她的心怎么就那么大？！前些日子，发生了那些事，她因为想不开，都割腕自杀了；现在倒好，那些伤心的过去，全都忘干净了，就是吃还没忘。
沿着山路，我们往村里走；她把苹果吃完了，就回头看了我一眼说：“王小志，你家种的苹果蛮好吃的，挺甜！”
她故意这样说，还朝我眨眼，脸皮比城墙还厚，我都不知道该怎么接话。她就跟妞妞说，“你哥是不是脑子有问题啊？怎么傻不愣登的？你看看他，也不会笑，跟谁欠他钱似得！”
妞妞怎会放过打击我的机会？本来她就以欺负我为乐，现在好不容易找到个同盟，简直不要太得意哦！“姐我告诉你，我哥读书的时候，脑子读傻了；‘书呆子’你听过吧，就是形容他的！”
白姐捂嘴就笑了，然后回头看着我说，“书呆子，书呆子！你怎么走那么慢啊书呆子！”
妞妞觉得好玩儿，也跟着白姐起哄；两个女人，简直把我都搞崩溃了……
我憋着笑，特没好气地说：“你们两个丫头，是不是屁股痒痒了？再惹我，看我不一个个揍你们！”“那你打啊？你敢打姐试试看？！”白姐不走了，转身手叉着腰，一脸得意地看着我。
那一刻，我被她逗笑了，面对这么一个傻萌的女人，又有哪个男人能一直冷酷下去呢？
她看我笑，她也笑了；我们彼此看着对方，阳光从头顶洒下来，温暖了整个田野……

第71章  爱一个人，与其它无关

我手插裤兜，跟白姐和妞妞并排着走；白姐见我过来，几乎习惯性地，伸手就搂着我胳膊。
我低头看着她的手，白皙的手腕上，有一刀若隐若现的疤痕；那是她割腕时，留下的伤疤；我看了，心里说不出的痛。
“小志，你家乡好美哦！山清水秀的，还有那么多苹果树；我的天呢，这么多苹果，哪年才能吃完啊？！”她惊讶地摇着我胳膊，简直幸福死了。
妞妞立刻说，“姐姐，你喜欢吃苹果啊？那你可来对地方了，我们这儿什么都缺，就是不缺苹果。还有啊，王小志他妈妈会做苹果酱，特好吃！”
白姐听了，简直激动死了；她拉着我胳膊，立刻撒娇说，“王小志你幸福死了，姐…姐羡慕你！姐也想要个妈妈，要个会做苹果酱的妈妈！”她说完，脸立刻红了。
我知道她的意思，想跟我在一起，想有一个共同的妈妈；可我偏不说，就故意气她：“你想要妈妈啊？那你去找你姥姥、姥爷啊，让他们再给你生一个妈妈不就完了？”
她真的被气到了，握着小拳头就打我，“王小志你混蛋，你怎么能这样说？你姥姥、姥爷，还能生孩子啊？妞妞，过来帮姐打他！”
妞妞听了，那个高兴啊；两个女人对着我连抓带挠的；我一边跑一边躲，就说妞妞，你到底跟谁亲啊？怎么帮着外人欺负哥？！
妞妞立刻说，“我跟姐姐亲！”
卧槽！白姐的魅力，还真不是一般的大，男女通吃啊？！
我在前面跑，她们就在后面追；田间的微风，带着苹果的芬芳，阳光透过树隙，在地上留下了斑驳的影子；在回头的某个瞬间，我看到白姐是那样地开心；她笑着，红唇下露着洁白的牙齿，就跟妞妞一样，天真的像个孩子。
天底下的女人，真的没有丑美之分；只要她笑，发自内心的笑，所有的女人在那一刻都是美丽的，充满魅力的，这跟长相无关。
白姐把车停在村口，我们过去的时候，很多人都围着白姐的车看。
有个老头，叼着烟袋就说：“这到底是个什么车，竟然两个烟筒，还真是少见。”
另一个老头就傲气地说：“两个烟筒有个屁用？又不能耕地，我看也就是个摆设。”
白姐听见了，捂着嘴就笑；她掏出车钥匙，对着车子一按，“啾啾”！
当时把俩老头惊得，差点没一屁股坐地上。
我立刻瞪了她一眼说：“你怎么这么坏？”
她咬着嘴唇，满含笑意地憋着说：“你们这里的人，好淳朴……”
我没好气地瞪了她一眼，她直接不理我，拉着妞妞就上了车；我就说：“妞妞，几步就到家了，你做什么车啊？看把你烧的！”
妞妞直接朝我扮了个鬼脸说，我要给姐姐带路，她不知道你家在哪儿！
说完他们开车跑了，一路上，很多乡亲们都对着白姐的车看；我们乡下就这样，尤其老人和妇女，很多人甚至都没走出过大山，对外面的新鲜事物，充满好奇。
走到家门口的时候，白姐和妞妞，正往车下搬东西；一箱一箱的，看着都挺贵的。我不太高兴，毕竟她那么缺钱，父亲的债还没还上，买这些东西干什么？
我跑过去说：“来就来，买这些东西干嘛？有钱烧的啊？”
白姐抬起头，擦擦汗说：“哎呀，花不了几个钱，再说了，又不是给你买的，瞎操什么心？别杵在那儿了，快过来帮忙！”她朝我招手，跟个领导似得，牛逼死了！
我把东西往家搬，妞妞就在后面说，姐你身上好香啊？！你们大城市的女人，都喷香水吗？感觉好有气质啊！
白姐立刻说，你喜欢香水啊，那姐一会儿送你一瓶，让你也美一美！
她们笑着，搬着东西，在后面跟着我。
进门的时候，母亲正忙着收拾碗筷；我说：“妈我回来了。”
“嗯，快吃饭吧，在地里累半天了。”说完母亲抬起头，可她的目光却直接穿过我，看向了我身后的白姐。
那一刻，母亲愣了，白姐也愣了！母亲张张嘴说：“小志，这是谁家的闺女啊？怎么…怎么来咱这儿了？”
白姐低下头，两只手紧紧握在一起说，“阿姨您好，我…我是小志的姐姐，我们…我们一个公司的……”
她这样，我差点笑出来；你不是挺得意，挺霸气吗？怎么现在老实了？
妞妞放下手里的东西，过去抓着我妈就说：“大妈妈，她是我哥的女朋友，漂亮吧？！”

母亲听了，差点没站稳；她慌张地搓着手说，“哎哟姑娘，赶紧进来吧，你坐着，我去给你们做饭！”她拿了个板凳放到白姐面前，又特不好意思地说，姑娘你别嫌弃我们家，是穷了点儿，但小志很懂事的，懂得疼人；还是大学生，有文化。
白姐赶紧抓着我母亲的手说，阿姨您别这样说，我不在乎那些的。
母亲激动地不知道该说什么，就一个劲儿念叨：“真好、真好！”她抓着白姐的手，笑着笑着，眼泪就出来了；母亲觉得这样不好，就赶紧擦擦眼泪说，你们在屋里玩儿，我这就去做饭，做顿好的。
母亲抹着眼泪出去了，白姐站在那里，左右打量着屋子。她这样看，我觉得挺丢脸的，家里什么都没有，电视还是80年代的黑白机。
你们可能有所体会，二十来岁的男孩，自尊心是特别强的；尤其在心爱的女孩面，那简直是死要面子。
我就说：“好好看吧，我家里就是这么穷，什么都没有，丢人吧？我也觉得挺丢人，可没办法，生活就给了我这些，呵！跟你比不了，开豪车、住豪宅、当老板，父亲还是银行行长，活在大城市里，衣食无忧……”当时我也不知道自己在说什么，胡言乱语的。
我自尊心特别强，说这些话，其实无非就是掩饰心里的自卑而已。
可还不待我说完，她就猛地站起来，直接吻住了我。
那一刻，她用自己的行动告诉我，爱一个人，与其它无关。

第72章  恶毒的温小美

吃饭的时候，母亲做了一桌子菜；妞妞那个小馋猫，早已迫不及待下手了。
白姐本来也是馋的要命，但在我家里，她忍住了；就说：“阿姨，您别忙活了，快过来吃饭吧。”
母亲很腼腆地说，“你们先吃，不用等我；锅里还有几个菜，我都给炒出来。”
我就说妈你别忙活了，赶紧来吃吧，做多了也吃不了；母亲见我这么说，最后才扭捏坐过来；她跟白姐爱着，有些不自然，都不知道该用哪只手拿筷子。
那顿饭，我吃得特别香，感觉我们一家人，终于圆满了。似乎所有的伤痛都已过去，似乎我和白姐，再也不会分开了。
可饭还没吃完，家里的大门，突然就被推开了。
我回头望向院子，温小美竟然咬着牙，气冲冲跑了进来。
他妈的，她来干什么？这女人一出现，绝对没好事！我就站起来，冷冷地看着她说，“你来干什么？这里不欢迎你！”
可她不理我，一脚迈进门，冷笑着看了看白姐，又对我妈说：“婶儿，有个事儿，我必须得跟您说！”
母亲赶紧放下筷子，笑着过去拉她说：“小美啊，你也放假了啊；还没吃饭吧，快坐这儿；婶儿再给你添副筷子。”母亲把凳子让给她，想去拿筷子；可温小美一把拽住我母亲说，“婶儿你真傻，你知道这女的是谁吗？她可不是什么好人！臭不要脸的，她拿钱包养了小志！”
我次奥他妈的！听到这话，我肺差点被气炸了！这个混蛋，她怎么满嘴喷粪？！我冲上去就抓她，想把她给扔出去。
可温小美往母亲身后一躲说：“婶儿你看啊？！小志要打我，他不让我说实话！他心里有鬼，他怕你知道！”
母亲一听事情不对，赶紧瞪了我一眼，“小志，你别给我乱来；小美是丫头，当着妈的面，你还要打她不成？”母亲护住温小美，又疑惑地看着她说，小美啊，你刚才说的什么“包养”，这是什么意思啊？母亲文化少，自然不理解这样的洋词；温小美却来劲了，她愤愤地指着白姐说，“就是她花钱，让小志跟她做那些见不得人的事！婶儿你知道吗？我怀了小志的孩子，就是这个恶毒的女人，她逼着小志离开我，逼着小志让我打掉了孩子！”温小美说完，竟然捂着脸就哭了。
母亲站在那里，直接傻掉了；白姐张着嘴，完全不知道该说什么。
我咬牙说，“你他妈放屁！不要血口喷人！”
温小美完全不理我的威胁，直接跪在地上，抱着我妈的腿哭着说，“婶儿啊，你得为我做主啊，你儿子干了那样的事，你们不能扔下我不管！”
我冷冷地看着她，觉得温小美这样，又是何必呢？她长得不赖，现在这社会，又不像以前那么封建了，不是处儿，照样能嫁出去啊？可她一直赖着我，算是什么意思？！
直到后来我才知道，温小美在那次打胎的时候，医生就告诉她，她的子宫壁太薄，一旦打胎或生育一次，就再也怀不上了。
而她赖着我，就是因为我家穷，我善良，我会真心对自己的爱人好；我们相恋十年，她早已摸透了我的性格；只要跟她结婚，即便怀不上孩子，我依旧会对她好，会宠爱她。
可我当时并不知道这些，她更不会告诉我；在客厅里，她又哭又闹；白姐也被气哭了，她擦着眼泪就说，“你这人怎么这样？怎么可以胡说？”
更多好看的文章：
看白姐说话，温小美直接疯了，她抓起桌上的碗，直接朝白姐扔了过去；白姐被她气懵了，都忘了躲；碗砸在白姐额头上，瞬间就起了个包。
我赶紧过去扶着白姐，要多心疼有多心疼；白姐委屈地趴在我怀里，抽泣着说：“她怎么可以这样？怎么能这么胡搅蛮缠？！姐被她气死了，怎么可以这么坏？”
“你说谁坏？！”温小美猛地从地上站起来，抓着盘子还要砸；我把白姐挡在身后，身体往前一伸，对着温小美的脸，狠狠扇了一巴掌。温小美捂着脸，她不敢看我，也不敢再找白姐的茬；却转身对着我妈吼：“婶儿，这就是你的好儿子！他被这狐狸精迷住了，她杀了我们的孩子，现在还打我，他不得好死！！！”
母亲慌了，身体有些站不稳，她伸手扶住温小美，颤着嘴唇说：“小美，你先别这样，有话慢慢说，慢慢说……”
“去你妈的慢慢说！你向着他是吧，是啊，你当然向着你宝贝儿子！他爹是赌鬼，他是个负心汉，你们全家都是混蛋，你们个个都不得好死！”说完，温小美猛地推了母亲一把，那一下太重了，母亲的脑袋直接撞在了墙上。
我傻了，她竟然敢打我妈？！我从小就发誓，在这世上，谁也不能动我妈，谁也不能！谁要敢伤害她，我他妈弄死她全家！！！
那一刻，我什么都不顾了，冲过去抓着温小美头发，一巴掌就打在了她脸上；这个女人太贱了，当初我瞎了眼，怎么就和这样的人，谈了十年恋爱？！
真的，他妈的，想想心里就恶心；想想她以前温柔的、小女人的样子，就更他妈恶心；都是她装出来的，一切都是伪装！她的人皮下面，藏着一只恶魔，吃人不吐骨头的恶魔！
我揪着她头发，她就拿指甲抓我；原本温暖和谐的家，瞬间就被她搞乱了，这个害人精，我他妈真想打死她！
“王小志，你敢打我？你不是人，你他妈就是个混蛋！”温小美披头散发，扭曲的脸上，带着说不出的怨毒；“你等着，我早晚要报复你，你给我等着！”
我真被她气疯了，拽着她头发往地上狠狠一拉；她趴到地上，我刚想抬脚教训她；白姐立刻在后面叫我说，“小志，别打了，快来看看阿姨，她怎么了啊？怎么不说话了啊？！”
回过头，我看到母亲嘴唇泛白地躺在那里，整颗心就凉透了！
温小美赶紧爬起来，屁股尿流地往外跑，一边跑还一边说，“王小志你等着，我会报复你，你不娶我，我就要你好看！”

第73章  阿姨，我很爱她

温小美扔下一句狠话就跑了，我也没时间再管她，而是抱着母亲，不停地喊她。
母亲闭着眼，但嘴唇还在蠕动；白姐就赶紧说，“赶紧去医院啊，把阿姨抱姐车上！”
那一刻，白姐比我要冷静，她赶紧从包里翻出钥匙，拿着钱夹就往外面跑；我抱着母亲，妞妞就跟在后面哭。
上车的时候，妞妞说哥，你们先去，我去告诉我爸妈，让他们准备准备住院的东西。
我点点头，白姐猛地把车子开起来；在路上，白姐一边开车一边哭，“小志，姐不该来，不该找你；都是姐的错，姐把阿姨给害了……”
我搂着母亲，什么话也不想说；那一刻，我只想母亲不要有事，千万不要有事！
车子开进县医院，我慌张地抱着母亲去急诊；白姐拿着钱包，一直不敢跟我说话，只知道在医院里忙前忙后，求爷爷告奶奶地让医生一定要救人。
她好傻，傻的让人心疼；这些事明明跟她一点关系都没有，她却愧疚地不行，把所有的罪责，都往自己身上揽。
母亲被送进诊室，我心疼地捏着拳头；白姐吓得不敢靠近我，躲在离我不远的地方，捂着脸哭。我朝她走过去，她赶紧转身不看我。
我在身后抱住她说，“傻瓜，不哭，跟你没关系，你不要什么事都觉得是自己的错；你没错，姐，谢谢你！”
听我这样说，她立刻哭得不成样子，“小志，都是姐不好，姐太任性了，任性地想来找你，想给你惊喜，想跟你和好；姐是不是个扫把星啊？老是给你惹麻烦？你知道吗小志，姐欠你的，欠的太多了，这辈子都还不完了……”
我紧紧抱着她，脸贴在她耳根上说：“姐，没事的，一切会都没事的。”
她点着头，也跟着说：“嗯，没事，阿姨不会有事；她好善良的，姐很喜欢她，姐不要她有事！”
那一刻，我们彼此拥抱着，相互温暖着对方；不知为何，只要有白姐在，我心里就特别踏实；感觉任何困难，我都能扛过去，不管结果有多么坏，我都有勇气去面对。
一个小时后，医生们都出来了；他们摘掉口罩朝我们笑，我就知道母亲安全了；那时候，白姐比我还着急，她跑过去就问：“怎么样了大夫？病人没事吧？！”一个男医生笑着说，辛亏送来的及时，不然啊，难说！病人身子本来就弱，脑部受到撞击，很容易造成短暂性缺氧，如果处理不当，后果很严重的。
我忙过去说，“谢谢大夫，我们以后会注意的！”
白姐也点着头，又赶紧从钱包里，拿出一大把钱，往大夫手里塞；大夫挡开了，说我们这是正规医院，不兴这一套；你们留着钱，多给病人买点营养品吧。
那一刻，我特别感动；都说医院黑，医生道德沦丧；但我只能说，那只是极个别的医院；最起码在我经历过的医院里，大部分医生还是很好的。
大夫走后，我和白姐长长舒了一口气；我就朝白姐招招手说：“走吧姐，咱进去看看。”
白姐却犹豫了，两只手紧抓着衣角说：“姐进去，说什么啊？刚才温小美那么说姐，把姐形容地那么恶毒；阿姨一定误会了，我进去，也是给她添堵，还是不要了吧？！”
她说着，还老踮起脚尖，往玻璃窗里面看；我被她弄笑了，明明担心地不得了，特想进去，嘴上却老说反话，真是个奇怪的女人。
我就拉着她的手说，“姐，我妈是个通情达理的人，你别看她没文化，但脑子很好用；要不然这些年，她一个人怎么赚钱养我，供我上学啊？我妈看得开，你就放心吧。”
听我这样说，白姐虽然还很顾虑，但最终还是跟我进去了；进去之后，她蛮不好意思的，有些害怕，站在离病床很远的地方，伸着脑袋看我妈。
母亲鼻子上挂着氧气，但已经醒了；她看看我，没说话；又侧着脑袋看着白姐，声音柔弱地说，“丫头，你过来……”白姐咬着嘴唇，很痛苦地挪过来，含着眼泪就说：“阿姨，我不是那样的，她都是瞎说的，我跟小志没有那样，更没有去害她。”
母亲微微一笑，眼角的鱼尾纹泛起，带着几分慈祥的味道；其实母亲不算老，才45岁；只是这几年，被肿瘤折磨不说，还要承受化疗的痛苦；所以看上去，要比实际年龄大一些，苍老一些。
“丫头，阿姨不傻，活了大半辈子了，好人坏人，阿姨还是能分清的；我的儿子我比谁都了解，他干不出那种事，小志是个很正的孩子，如果做了亏心事，他不会不承认的。”母亲这样说，我心里一暖，知子莫如母，她自然是最了解我的人。
母亲抓着白姐的手，轻声问她：“丫头你多大了？”
白姐扭捏了一下，最后很坚定地说：“阿姨，我26了，比小志大五岁；我知道，这个年龄，女孩比男孩大那么多，您很难接受；可是我…我确实喜欢他，很爱他！”说到这里，白姐又哭了；我知道她在害怕，她怕因为年龄的原因，母亲不同意。
母亲却笑着说：“傻丫头，大点好，大点懂得疼人！”白姐一听，顿时开心地擦起了眼泪；母亲又说，“小志还没告诉你吧，其实啊，阿姨得了恶性肿瘤，活不了多久了；几天，几个月，几年，都是说不准的事；以前我老担心小志，我走了他怎么办？还是个孩子，怪可怜的，也没人照顾他。”
白姐立刻说，阿姨你放心，我照顾，我会好好照顾他！小志很听我的话，他很乖的。
母亲深吸了一口气，眼角瞬间被眼泪占据了；她就拉起我的手，跟白姐的手放在一起说，“圆满了，也知足了，现在啊，阿姨多活一天赚一天！”
听到这里，我和白姐都抑制不住了；三只手紧紧抓在一起，我和白姐在那里哭，母亲就在那里欣慰的笑。
我生命中，最重要的两个女人，现在终于被我紧紧抓住了；我一定要握紧这两只手，永远也不要分开……

第74章  她又勾引我

后来三婶儿一家来了，妞妞跟在屁股后面，眼睛都哭肿了。
我过去摸着她脑袋说：“傻丫头，哭什么？大妈妈没事的，就是有些缺氧而已。”
妞妞却挡开我说：“温小美真的太坏了，我早就说她不是好人，你那会儿还天天跟她在一块；你都不知道，以前的时候，她在你家偷过钱的，当时被我发现了，她还威胁我，说如果我说出去，她就打我；哥，她是个坏女人，你千万别跟她好！”
我叹了口气，那些小事啊，呵！不重要了；我就摸着妞妞的头说：“小傻瓜，哥哥不会跟她一起的，放心吧！”
三婶一家来了，母亲就让我带白姐，去县城里逛逛；还说新媳妇来串门，呆在医院里可不好。我和白姐不愿走，都想在这儿照顾她；三婶就说，“去吧，有三婶在这儿，还不放心呐？这几年，哪次来医院，不是三婶照看着？”
我挠挠头，最后一笑说：“那我们就出去逛逛，等我妈出院了，咱一大家子下饭店！”
三婶儿也不跟我客气，说肯定要下饭店，苹果卖了那么多钱，不得吃你一顿啊？！

她这么说，大家都笑了；走的时候，妞妞要跟着我们，三婶就瞪她说：“人家两口子，你跟着瞎搀和什么？回来给你大妈妈剥桔子、剪指甲！”
妞妞可委屈死了，脸拉的比驴还长……
出了医院白姐就笑，说妞妞真可爱，搞笑的丫头；然后又问我，想带她去哪儿？
我想了半天，也找不到好地方；我说逛商场，她说太闹；我说看电影；她说没意思；我说要不去开个房？
“王小志，你去死！”她跑起来就追我，看那架势，是要往死里打！
跑了一会儿，我看到不远处，是我曾经奋斗过三年的高中；我就指着那儿说：“姐，那是我高中，要不要去看看？”
她蛮好奇的，立刻点头说：“要！”
这女人，口味还真独特，人家情侣都找地方消费，她却要我带她回忆青春。
放假了，学校没什么人，我就跟白姐介绍，以前我住哪栋宿舍，在哪个教学楼上读书。
她挺开心的，一边走一边说，“蛮好的嘛，姐看到你以前生活过的地方，挺开心的；你说咱俩要是早认识该多好啊？那时候你那么小，一定很好玩儿，很青涩！”
我说即便早认识，按岁数算，你也是我老师；怎么，你想搞师生恋啊？变态！
她脸一下子红了，伸手就扭我，“王小志你怎么这么坏，满脑子都是龌蹉的思想！”
我就特喜欢跟她闹，惹她生气，让她追我；或许这就是青春，就是爱情吧……
后来我们去了楼顶，那里景色很美，放眼望去，能俯瞰整个县城；记得高中那会儿，我特别喜欢来这地方，因为那时还年少的我，也曾胸怀天下，志在四方。
楼顶上有风，特别凉快；白姐趴在栏杆前，风吹着她的长发，美丽动人。那时我就想啊，命运真的很神奇，原本不属于这个地方的人，突然就来到了这里；她还那么美，与这里的环境格格不入，但却又真实地存在着。
这可能就是缘分吧，很奇妙地就为彼此搭建起了桥梁，让两人进入了对方的世界。
站在楼顶，我们望着远处的风景，过了好半天，白姐微微一笑说：“王小志，姐伤好了以后，找人打听过了；那个远鸣传媒的老板陈芳，以前是卢强的情人，对吧！”
我一愣，她怎么提起这茬了？我不说话，她继续说，“小志，谢谢你为姐做的一切，当姐看到那张光盘的时候，就什么都明白了；姐真的好傻的，你怎么会不爱姐呢？你那样爱，为姐忍受了那么多委屈，姐却不知道，还时常恨你，姐是不是好笨哦？”
我忙说都过去了，不提了，谁再提谁就是小狗！
她不说了，很温柔地靠过来，手搂住我的腰，嘴角突然一阵坏笑。
我说你笑什么啊？鬼鬼祟祟的！
她就指着地上的一个塑料包装说，“小志，那是什么啊？”
我一看，是个保险套的包装袋，我就说：“你眼睛可真尖，这都能引起你的注意！”
她的脸红了，特小女人地说：“王小志，你们学校的学生，怎么都这样啊？竟然在楼顶做这种事，成年了没有啊？”
听她这样说，我心跳都加快了；试想一下，两个高中生，偷偷跑楼顶做这种事，可真特么刺激！但这是我母校，我可不能抹黑它；我就说：“你怎么知道是学生？也有可能是老师啊？”
白姐立刻就说：“老师…老师那也挺那啥的！前面为人师表，背后就偷偷跑阳台，男老师还好说，女老是就有点太大胆了吧；楼下面有那么多学生，那得多刺激啊？”
这个女人，她说这些，明显是在挑逗我！她可真够坏的，搞得自己跟淑女似得，老指说别人怎样不好，还总揪着这个话题不放，其实自己心里还不是很想？
我就说，“姐，你想不想啊？”
她简直脸红死了，“不要！你个坏蛋，你把姐叫上来，就知道你没安好心！”
我靠，这简直就是反客为主嘛！明明是她想，最后却要我背黑锅，搞得我有多猥琐似得！其实我就是很猥琐，就爱背黑锅。
我在她耳畔，轻轻吹了口风；她赶紧朝我胸口蹭了蹭，很轻声地说：“不要这样，好下流哦！这里可是学校，教书育人的地方；咱们这样不好，很邪恶的。”
坏女人，你以为我不知道，你其实很想啊？我说那好吧，姐我听你的，这里毕竟是我母校，确实不好！
听我这么说，她突然就有些着急了，但还是死要面子说：“对的，不好的。”说完，她把头扭向一边，突然又说，“小志，姐后背痒，你帮姐挠一下好吗？”她立刻把衣服掀起来，我瞬间就看到了她光滑的后背和粉色的乳罩。
“你干嘛啊？色眯眯的！姐就是后背痒，没别的意思，你可不要乱来！”她白了我一眼，还不忘警告我。
我坏笑着说，你哪里痒啊？告诉我我给你挠；她就说，在文胸扣环的下面，估计是勒的，文胸有点小了。
她这样，我实在无法控制了，手指触摸着她的皮肤，我猛地解开她的乳罩。
瞬间，她胸前的两颗大白兔，一下子就跳了出来。我伸手抓上去，又大又软……

第75章  姐不要给你生

那天，天空很蓝，空气格外清新，徐徐微风吹来，整个校园静谧地让人陶醉。
我在身后抱着白姐，手握着她的胸；她开始还挣扎了一下，后来就说：“王小志你怎么这么坏？这里可是你的母校，你这样，特别不好哦！”
我就紧搂着她，下巴压在她肩上说：“姐，你知道吗？我好开心，你竟然能来这里找我；我本以为，我们再也不见了，这辈子都没有见面的机会了；我想离开你，一想到我伤害了你，你知道我心里有多难受吗？我舍不得你，真的舍不得……”
她转过头，捧起我的脸，踮起脚尖吻在我额头上；“傻瓜，姐也舍不得你；那时候，你为了陈芳出卖姐，姐心里也好难受；姐真的不在乎你做什么，哪怕出卖姐，姐也不会怪你！可你却是为了别的女人，姐接受不了，真的无法去面对现实；在姐心里，你只能爱姐知道吗？”
我点点头，想哭！可气氛这么美好，她的话让我感动；我不能哭，爱人之间，应该用笑去温暖对方。我就捧起她的脸，轻轻吻向了她的唇；她闭着眼，睫毛又长又漂亮。
她拉起我的手，按在了她的胸上；我搂住她的腰，手沿着她光滑的后背，滑进了她的裤子里。她的屁股好有弹性，那种触感让人欲罢不能。我的手指渐渐摸到了那里，特别光滑，有些湿润；宛如圣洁少女的禁地，充满了诱惑。
她轻哼着，牙齿咬着我的嘴唇，手很不老实地摸着我那里说：“王小志，你真的好坏，为什么要这样坏？！姐每次见你，心就会不停地跳，特想爱你、疼你，把你搂在怀里，让你陪姐一辈子！姐被你迷死了，你到底哪里好啊？！”
她攥着拳头捶我，我抓住她手腕，嘴唇吻在她的胸上；那里特别软，带着独特的体香。她颤着身体，迫不及待地抚摸我。
那天，一切都是美好的，她趴在天台的栏杆上，我在后面忘情地冲击；很多人都无法体会当时的美妙，这不单是那种事带来的；我们经历了那么多，忍受了好多痛苦，在几近分离的边缘，再次相聚；如今我们赤裸相对，用上帝赋予的快感，享受着彼此深深的爱。我激动地跟她说：“姐，我们生宝宝好不好？我希望我们能有孩子，不管男孩女孩，都会特别漂亮，它会像你，性格也随你；我会爱它，用一生好好呵护它！”
白姐却轻哼着，推着我的腰说：“小志，不要，不要这样！”
她这么说，让我心里一酸，仿佛被刺了一下，特别失落；她以前答应过我的，她想跟我结婚，想要我们的孩子；现在，她为何要这么说？
她似乎察觉到了我的失落，就赶忙说：“小傻瓜，姐想的，姐做梦都想的；姐都26了，到了特别想要孩子的年纪；可现在还不行，姐爸爸的事还没解决；你能懂姐吗？姐只是想解决好了一切，生活里不再有麻烦，才能安心地迎接一个生命的到来；我希望咱们的孩子，出生在幸福的家庭，父母给它关爱；而非姐现在这样，有太多的牵绊。”
“嗯，姐我知道了，我什么都明白了！不着急，只要你想，小志任何时候都是你的。”我说完，更兴奋了；她是个好女人，一直都是爱我的；她比我大，考虑问题自然比我全面。而我要做的，就是好好爱她、疼她，其它的一切，都可以不去想。
我开始加速，感觉都无法呼吸了；最后我们到了，她紧抓着栏杆，死死咬着嘴唇；我知道她特想叫出来，可是她不敢，害羞的厉害，怕被别人听见。可是我管不了那么多了，就用力握着她的腰，低沉地吼了一声。
太棒了，尽管我和白姐的每一次，都是那么开心；可这一次，无疑是最完美的，完美到一生都难以忘记。
后来我们穿好衣服，她搂着我胳膊，脸色羞红地说：“刚才你叫的好男人哦，那么低沉的嗓音，特别有磁性！姐还想听，你再叫一次好不好？”
我挺不好意思的，做的时候很大胆，但事后你要知道，每个人心里都会羞涩；我就说，“哪里还能叫出来啊？除非再来一次！”
白姐就坏坏地看我说，“刚弄完，你还行啊？”
我立刻自信地说，“怎么不行？要不要再试试？”
她手摸到我那里，嘴巴立刻变成了“O”型，特别吃惊地说：“你怎么那么厉害？姐不要，丢死人了，这里可是学校，我们都好坏的！”
说完她扭着屁股就下楼，我在后面跟着她；她走路的姿势特别美，纤细的腰肢轻轻律动，有种大城市里，摩登女郎的感觉。
母亲是在第二天下午出的院，我想让她再住院观察两天，可母亲说，白姐来家里，她老住院，不是那么回事。

出院之后，白姐拉着母亲，在商场买了好多衣服；见她花钱大手大脚，母亲都吓坏了；我就赶紧趴在白姐耳边说：“差不多就行了，我妈会过日子，心疼钱的。”
白姐一笑，转身搂着我妈说，“阿姨，没事的；我也不常来看您，这都是依依的心意。”
母亲挺感动的，手抓着白姐的手就说：“闺女，你的心意阿姨领了，你是个好姑娘，小志没有找错人！以后啊，如果这臭小子欺负你，如果阿姨还在的话，你就告诉阿姨，我帮你教训他！”
白姐高兴死了，她立刻就说：“阿姨，他天天都欺负人家，坏死了！”
这明明是开完笑的话，我妈却真信了；她转身就拧我耳朵，咬牙切齿地说，“小王八羔子，你记住了，以后依依的话，就是妈的话；你要听她话，不能惹她生气，知道吗？”
我眼泪都快下来了，商场里那么多人，我妈可真不给面子；当时的情形，白姐都心疼了，她赶忙说，“阿姨您别打他了，他听话的。”
“你看人家依依，被你欺负了，说话还向着你；这么好的媳妇，上哪儿找去？你还欺负人家！”我妈白了我一眼，我都委屈死了。
逛完商场，我就给三婶打电话，让他们一家来县城的饭店吃饭。
电话是妞妞接的，还不待我说话，她就抢先说：“哥，我爸喝了酒，因为大妈妈的事，他现在跟温小美的爸爸打起来了！”
我一拍脑袋，大爷的！我怎么就忘了劝他了？三叔这人性子直，平时又爱喝酒；我妈是他亲嫂子，先前差点被温小美害死；不喝酒还好，他这一喝酒，又怎能咽下这口气？！
我就说：妞妞你别怕，赶紧去找人劝架知道吗？哥这就回去，千万别让你爸闹出大事。

第76章  温小美发誓

挂掉电话，我就跟白姐说，先不去饭店了，咱们赶紧回家。
白姐看我脸色不好，忙问我怎么了？是不是出什么事了？
我怕母亲担心，就打哈哈说，三叔喝了点儿酒，耍酒疯呢，妞妞让我回去劝劝。
上了车，母亲就开始絮叨，“你三叔这人啊，哪儿都好，耿直，心眼也好；就是喝酒不好，喝点酒就不知道自己姓什么……”
其实我也觉得三叔这么做，确实不妥；祸是温小美闯下的，跟她父母有什么关系？而且温小美的父母，都是老实的庄稼汉，人也不错，特憨厚的那种。以前她父亲，跟我爸的关系特别好，哪怕后来我爸赌博，每年回来，温小美的父亲还会给我爸借钱，这关系一直都维持着。
想想这几天的事，我脑袋都大了；回趟家不容易，怎么竟出些破事儿？！
白姐聪明，她看我紧皱着眉头，一定是知道是出事了；在路上，她把车开得很快。
到家的时候，我跟白姐说：“姐，你跟妈先回家吧，我过去看看。”
白姐赶紧拉了我一下，很担心地说：“小志，不要打架，别惹事。”
我点点头，立刻就往温小美家跑。
远远地，我看到温小美家门口，围了很多乡亲；挤开人群，我看到四五个男的，死死拦着三叔；而温小美的父亲，软软地坐在地上，脸上肿了一大块。
温小美的父亲不高，连一米七都不到，瘦的皮包骨头；而三叔跟我一样，大个子一米八多，长得又结实；温小美的父亲，怎能打得过他？
当时看到温小美的父亲，浑身是土的坐在那里，我心里蛮难过的。
温小美的母亲含着眼泪，坐在门槛上，一把鼻涕一把泪地指着三叔说：“你就会欺负我们老实人，你就觉得小美她爹没本事，我们老老实实种地，从不招谁惹谁，你凭什么欺负我们，还要打我闺女？！”
“你闺女就是欠揍！她差点害死我嫂子！”三叔脾气特别冲，眼睛都红了，四五个人都摁不住他。
温小美跟她妈坐在一起，也大哭着说：“我怎么害她了？我就不小心推了她一下，谁知道她那么不禁推？”
三叔咬着牙说，你他妈还有理了！
我立刻冲上去，拦住三叔说，“叔你回家，这事儿我处理。”
三叔看到我，还要我过去揍温小美；我皱着眉说，“叔叔大爷，麻烦你们把三叔拉回去，剩下的事交给我。”
乡亲们倒是挺热心的，毕竟大家都是邻里，低头不见抬头见的，关系闹僵了也不好；最后他们连拉带拽，把三叔架走了。
我转过身，满含愧疚地走过去，想把温小美的父亲拉起来，给他赔礼道歉；毕竟他没错，这么老实的人，也不可能教唆温小美，上我家里闹事。
可看我过去，温小美以为我还要动手，就赶紧冲过来，猛地推了我一下，哭喊着说：“王小志你不是人，你们全家都不是人！你们欺人太甚了，老的打完了，小的再来打是吗？你们看我爸矮，好欺负是吗？！”
她这样说，我心里挺酸的；我就看着温小美的父亲说：“叔，这事儿是我们家不对，您别往心里去；等三叔醒了酒，我让他给您赔礼道歉。”温小美却咬牙说：“你个混蛋，少说这种风凉话！这么多人看着，你三叔就那么打我爸；我爸是个男人，他也要脸！你们太混账了，等着吧王小志，所有的债，我会让你还回来，我会让你们家遭报应！”
后来温小美把她爸扶起来，送回家里狠狠关上了门；乡亲们一看热闹没了，也都陆陆续续散了。我站在那里，眼神忧伤地看着温小美家，心里说不出是什么滋味。
回到家的时候，白姐正开心地给母亲试衣服；他们不知道外面发生的事，我也不想让她们知道。
我就去洗了把脸，放松了一下心情；进屋的时候，白姐赶紧朝我招手说：“小志，你看阿姨穿这件红色外套好不好看？”
母亲特腼腆，就说自己都老了，穿红色的太艳，哪儿敢出门啊？
白姐就故作生气说，哪里老啊？阿姨很年轻的，看着漂亮，年轻的时候一定是大美人！
她的嘴可真甜，哄得母亲乐呵呵的；不过我妈年轻的时候，确实挺漂亮的，这倒是被白姐蒙对了。
在老家的那几天里，白姐说她特别开心，感觉自己终于有母亲了，有人疼了！母亲也时常拉着她的手，跟她讲我小时候的事，白姐听得特别认真，有时也会潸然泪下；毕竟我的童年，并不是特别美丽的。
第四天上午的时候，白姐接了个电话，是她父亲打来的；接完后，她就跟我说，“小志，咱们回白城吧？我爸想我了，而且…而且姐想带你，去看看他老人家。”
她这样说，我心里高兴死了，但又有些紧张和担心；我说：“姐，如果…如果你爸爸看不上我，不同意咱们在一起怎么办啊？”
白姐立刻说：“那能怎么办？分手呗！”
“啊？！”我大吃一惊，没想到她会这样回答。
可她立刻就笑了，“大傻瓜，骗你的！你要明白，是姐找对象，又不是我爸找；而且我爸那人很好说话，他会尊重姐的选择，明白吗？”
听到这里，我就放心了；白姐见我傻笑，捏着我鼻子就说，“小傻瓜，还不赶紧给姐，去装两箱苹果带回去？”
“没问题，你要多少都行！”我开心地收拾行李，白姐就去跟母亲道别；出门的时候，白姐拉着母亲的手，哭的稀里哗啦，搞得跟生离死别似得。
当时我对她们娘俩的行为，表现的不屑一顾；可后来，当那些事发生以后，我才知道这一次的道别，真的就是生离死别，她们彼此相见的最后一面。
出了村子，我们把车开到果园里；我拿着好几个纸箱子，白姐就啃着苹果指挥我：“王小志，姐要吃那个，对！有点发青的那个；还有那个，个头大的那个……”
她吃着苹果，跟个领导似得指挥我，拿我当苦力使唤；我就埋头给她摘苹果，她想吃哪个，我就给摘哪个。白姐说自己好幸福，有这么多苹果可以吃；我白了她一眼，她可真是个容易满足的女人。
坐在车上，我不免有些激动；因为车子行驶的方向，正是那个美丽、诱惑又充满伤痛的白城。
这一次归来，在那里迎接我的，又是什么呢？

第77章  打肿脸充胖子

车子驶进白城，一切是那么熟悉，又那么陌生。
高高的国光大厦，壮观的工河大桥，美丽的滨河大道……
这个城市，给予了我太多的美好和伤痛，我曾发誓，因为那个女人，我再也不回来了；可如今，还是因为这个女人，我又回来了。
白姐先把我带回别墅，她从衣柜里拿出好多男士衣服；当时我就愣了，她家里，怎么会有这么多男人的衣服？
她见我疑惑，立刻就笑了；“傻瓜，都是给你买的；以后要跟姐过日子，家里哪能不准备些换洗的衣服啊？过来，穿这件试试。”她拿着一件西装，对着我不停地比量。
我看着她，心里莫名地一阵感动；这个小女人，原来她早就算计好了，知道我迟早要跟她回来；呵！她可真够自信的！
我把西装换了，白姐给我系上腰带，上下看了我一眼，特有成就感地说：“嗯，蛮帅的，衣服尺码也挺合适。”
我就一笑说，“姐，以后你别老给我花钱，我是男人，自己能挣；你这样，我感觉怪怪的，跟被你包养了似得。”
她听了，就撅着嘴说，“姐就要给你买，把自己的男人打扮得帅帅的，多有成就感！还有啊，姐就包养你怎么了？你不愿意啊？不愿意就走呗？谁又没留你。”
我故意说，“那我走啦？”她立刻就打我，特生气的那种；“你走、你走，走了就不要回来，走了姐就再也不理你了！”
她好有脾气，在我家的时候，还蛮懂事的；现在一回到她的地盘，她就开始嚣张了，耍小心思了，学会欺负我了。我就哄她，拉着她的手说：“姐，我不走，你打死我，我都不走！小志要留下来，他要在这城市里努力打拼，成为一个顶天立地的男人，不再让自己的女人吃苦受累，更不会再让她伤心，好吗？”我自然不是为了哄她，才故意这么说的；其实这些话，是我内心最真实的想法。
白姐听了，她呆呆地看了我一眼，随即脸红着，轻轻点点头说：“嗯，姐等着那一天，等着自己的男人有出息！”
我看着她，猛地把她抱进怀里；那时候，我特别期望那一天赶紧到来，好让眼前这个女人不再劳累，不再为那些烦心事而忧伤。可后来，当那一天真正来临的时候，却早已物是人非……
换好衣服，白姐开着车，带着我往她父亲那里赶；一路上，我特别紧张；尽管白姐一再说，不要有任何担心，可我心里还是没底。
你知道的，一个一无所有的男人，穿着女友买的衣服，去见未来的岳父；那种滋味，不好受！
我就说：“姐，我去买点东西吧，第一次去就空着手，不太好！”
白姐挥挥手说：“没事的，我爸什么都不缺。”
我说那也不好，这是礼貌问题！
白姐就笑了，说你个小家伙，还挺重视的嘛！行吧，我爸喜欢吃哈密瓜，你买一个提着就行了。
“这……”我无奈说，“这有点寒碜吧？我是见未来岳父，又不是去探望孤寡老人，哪能这么敷衍？”
“你才孤寡老人呢！”白姐打了我一下，又坏笑着说，“瞧把你紧张的，东西我都买好了，在后座的手包里；去的时候，你拿给他，就说是你送的，明白吗？”
我就生气说，“你买的不算，我要用自己的钱买。”
白姐听了，就埋怨说：“你这孩子，谁买不都一样啊？”
“不一样！”
“你……”
她咬着牙，生我气说，“你怎么这么倔？再说了，你有钱啊？”
我说有钱，她立刻就说，“你有什么钱？你有多少钱？你从哪儿弄得钱？”
我说先前的工资，我都存着没花，在家这几天，我卖苹果又赚了些，加起来有六千多，还不够啊？
她被我顶得哑口无言，就咬牙说，“那好，你想买是吧？好，姐告诉你买什么，他老人家会喜欢；到时候，可别心疼钱！”
呵！笑话，我王小志会心疼钱？我有六千多呢，还能给我花光不成？！
结果白姐把我带到古玩城，指着一根玉杆毛笔说：“买这个吧，我爸喜欢写书法，毛笔送给他，他一定喜欢！”
我看了看那根毛笔，标价5888！当时就傻掉了，这跟破毛笔，竟然将近六千块！
她看我吃惊的样子，别提有多得意了；不过嘛，我王小志虽然穷，但该花钱的时候，也绝不含糊；我就咬牙，指着那根毛笔说：“服务员，给我包起来！”大爷的，怎么着也得在自己女人面前，男人一次！
白姐就噘着嘴，特得意说：“打肿脸充胖子！”
我硬着头皮说：“我乐意！”
不过说实话，钱花出去之后，我反倒自信了很多；虽然这东西，在她父亲眼里算不得什么，但却是我能拿出的最好的礼物。
白姐的父亲住在北城区，这边里郊区近，环境很好，挺适合养老。
车子在一幢老式别墅前停下，篱笆院里种了一些牵牛花，五颜六色的，特别漂亮。
我跟着白姐走进客厅，里面装修的古香古色，一看就是个文化人住的地方；屋子里飘着香味，厨房里传来炒菜的声音，白姐就笑着喊：“老头子，闺女来啦！”
下一刻，我看到一位满头白发，但精神矍铄的男人，系着围裙匆忙从厨房跑了出来；“乖乖，傻丫头，你跑哪玩儿去了？爸爸都想死你了！”他们父女俩抱在一起，我杵在一边，跟个电线杆子似得。
“爸爸，给你介绍一下，这是小志，我……”她停顿了一下，脸红红地说，“我助理！”
我晕！白姐这人，也就在我面前放得开；在其他人面前，包括面对她父亲，都是腼腆的、羞涩的、胆小的……
他父亲上下打量了我一眼，我紧张地对他一笑；可他的表情，突然严肃了起来，那样子，特别有大领导训人的气势。
“你就是小志？”他问我。
我点头说，“是的伯父，您知道我？”
“混账小子！就是你差点害死我闺女？！”他猛地抓住我衣领，那一刻，我特么都懵了！

第78章  白姐的父亲

被白姐的父亲质问，我哑口无言。
白姐也慌了，她赶紧去拉她爸爸，特别着急地说：“爸，不是你想的那样，很多事情，小志也是身不由己的！”
白父狠狠瞪了她一眼，将白姐挡开说：“你不许插话，我在问他，不是问你！”
当时事情变成那样，确实是我没料到的；我也很理解白父的心情，毕竟自己的女儿，遇到割腕自杀这种事，哪个父母不心疼？最后我咬牙说：“是，是我害了白姐！”

有些事情，你必须要承认，因为你做了，不管有什么理由，但确实是伤害了她。我继续说，“伯父，但我的确是爱她的，你可能无法理解这种感情；我是一个穷学生，家庭也很困难，若不是白姐帮我，可能我母亲现在就没了；我爱她，更感激她，我知道我配不上她，还伤害了她……”
我这样说着，白姐站在一旁，不停地哭着摇头；她父亲却冷冷的盯着我，想听我继续往下说。我深吸一口气，看了一眼白姐，又转向他说：“伯父，您可以打我、骂我，怎样都行！但若要拆散我和白姐，没门儿！”
“呵？说话还挺硬气！”他紧皱着眉头，指着我说：“你信不信，我这就找人打断你的腿，让你永远也进不了白城？”
“爸！您怎么可以这样？！您那么明事理，现在却怎么黑白不分？！”白姐急了，赶紧用身体挡住我；我轻轻拉开她，红着眼瞪着她父亲说：“伯父，您就是找人弄死我，我也不会离开！我说了，有些事，有些感情，没有经历过的人，无法理解！”
听我这么说，白父的眼皮跳了一下，他开始打量我，目光特别深邃；我也抬头看着他，事情到了这种地步，我不能再有任何的忍让。
我们僵持了一会儿，他又咬牙问我，“你真的不怕？”
我很认真地说，“为了她，我什么都不怕！”
他看着我，眉头开始慢慢舒展，最后微微舒了口气说：“好小子，是个男人！”他说完，重重地拍了拍我的肩膀，眼角泛起了笑意。“你和依依的事，那天在医院里，小茜都跟我说了；小志，你帮了伯父大忙，说句心里话，伯父特别感谢你！”他这样一说，我心里的那根弦，一下子就松了；原来他都知道、都明白。
“但是！”他突然又一说，我立刻紧张了起来，“依依因为你，才去割腕的是吧？作为她父亲，你说这笔账，我是不是要跟你算？！”
“爸，差不多行了！他还是个孩子，瞧你一惊一乍的，都把他吓坏了！”白姐开心了，她知道她父亲，并不是真的生我气。
白父就朝她一笑说：“丫头，人你都带来了，还不赶紧去下厨？新女婿第一天上门，还让人家饿肚子不成？！”
那一刻，听到这话，我几乎不敢相信自己的耳朵；幸福来得太突然了，前一刻还如坠冰窟，后一刻却让人心花怒放；人生的大起大落，真的太刺激了！
白姐特开心地在他爸脸上，狠狠亲了一口；“我去做饭，不许再欺负他！”说完白姐就跑了，又蹦又跳的，真跟个孩子一样。
“坐吧。”白姐的父亲把我让到沙发上，他从抽屉里拿出一个烟斗，又往里按了些烟丝；我赶紧给他点上，他抽了一口，很和蔼地看着我，笑着说：“你这小子，伯父见你第一眼，就瞅着顺眼！”
我感觉特不好意思，本来不紧张的，他这么一弄，我都不知道该说什么了。他叼着烟斗，很有派头地说：“对了，你家是哪儿的？父母是干什么的？”
我抿抿嘴，很实在地说，家是东湖那边的，父母没什么本事，都是当地的果农，家里靠种苹果为生。
他点点头，“嗯，挺好的，穷人家的孩子，踏实！正好依依那丫头，也喜欢吃苹果，你们在一起，她肯定高兴坏了吧？”
我说确实挺高兴的，前两天她去了我们那儿，在我家果园摘了不少苹果，回头我们给您送点过来吧？都是自家种的，没什么农药。
“嗯，这个好，伯父确实想尝尝。”他说话的语气，让人感觉特别舒服，没有那种高高在上的架子，也没有瞧不起人的意思。
他接着又问我：“今年多大了？”
我张张嘴，想了一下说：“虚…虚岁23了。”
他直接皱了下眉，不太开心说：“21就21，什么虚岁23？！”
额……那你知道还问？！我特无语地看着他，这老头，还蛮有意思的。
“21岁啊？！”他叹了口气，转头看向我说，“小志，刚才的事，你别怪伯父，毕竟你才21岁，处在最不靠谱的年纪；如果伯父不试探试探你，哪能安心把闺女交给你？对吧？！”
我点点头，他就继续说，“小志，看得出来，你是个敢作敢当的汉子，虽然年纪小，但心智还算成熟；所以有件事，你无论如何都要答应叔叔，好吗？”
他突然严肃了起来，我看他的表情，似乎不是太好；我就赶紧说，“伯父您说，只要我能办到的，一定尽力帮您去办。”
听我一口答应，他就把烟斗放下，手抓着我的手说：“小志，记住你刚才说过的话，就是别人打断你的腿，就是死，也不要离开依依，更不要让她再受伤害；尤其…尤其在今后的某天，万一我出了事，你更要替我照顾好她，明白吗？”
我忙说伯父，这本来就是我应该做的；还有，您别说这样的话，您会好好的，不会有事。
其实那时我和白姐都还不知道，银行上面已经选好了人；过不了多久就会来白城，接替卢强的位置，甚至接替白姐父亲的位置。等那个时候，如果钱没补上，后果将不堪设想。只是白姐的父亲，并没有跟我们透露半点风声；他的心思我明白，他不想让我们卷进这场漩涡，只希望白姐能快快乐乐地活着。
我答应了他，他就抓着我的手，很欣慰地说：“你这孩子，现在伯父越看越顺眼！”
“哎呀行啦，你们俩别腻歪啦！”白姐从厨房跑出来，很开心地朝我们招手说：“两个大男人，快过来洗手吃饭！”
那一刻，我和伯父相视一笑；这笑容，只为我们生命中，最重要的女人绽放。

第79章  白姐的妹妹

吃过饭，我和白姐的爸爸，坐在沙发上聊天；白姐端着一大盘葡萄，坐在我们前面的椅子上看电视；一边看、一边吃，她是个特别能吃水果的女人。
白姐的爸爸抽着烟头，对我问东问西；聊了一会儿，伯父突然说，“依依，今晚你和小志，就住爸爸这里吧；明天你妹妹从国外回来，正好咱们一家团聚。”
听到“妹妹”两个字，白姐手里的果盘，轻轻颤抖了一下；她转过头，有些为难地说：“还是算了吧，妹妹从小就不喜欢我，我…我不敢见她……”她说话的时候，样子特别胆小，可怜楚楚的，让人心疼。
伯父对着烟灰缸，磕了磕烟斗里的烟沫，头也不抬地说：“多少年都过去了，你们也长大了、懂事了；毕竟都是一个父亲生的，打断骨头连着筋，总这样下去也不是办法，对吧。再说了，你不一直想认你妹妹吗？”
“是想认，可是……”白姐犹豫了一下，声音很小地嘀咕说，“我怕她还像以前那样，把我往外撵，怪丢人的……”
“她敢！”伯父一拍桌子，喘了两口气说，她闯了那么大的祸，连累了你我不说，最后连人家小志都牵扯进来了，这个家，最应该滚蛋的就是她！依依你放心，你是姐姐，她要敢怎样，你就把她轰出去！
白姐听了，顿时露出了几丝欣喜的笑容，但又低头小声说，才不要赶她走，她毕竟是我妹妹，舍不得。
伯父摇摇头，叹了口气说，“你那妹妹，要是有你一半懂事，这个家也不会变成现在这样！”他说完，心情不大好，最后直接回了房间。
客厅里只剩下了我和白姐，她抱着果盘靠过来，跟我一起坐在沙发上；“小志，怎么办呀？她明天就回来了，姐心里好慌哦。”
她以前跟我说过，她那妹妹挺刁蛮的，一直不让她进家门；可能是心里留下，阴影了，白姐才会如此六神无主；我就抓着她的手说：“姐，你可是大领导，手底下管那么多人，还怕一个臭丫头啊？再说了，您不还有我这个助理吗？明天她尽管来，她要敢对你怎样，你看我不把她……”
“哎！你可千万别乱来，她可是姐的妹妹哦！”白姐赶紧劝着我，生怕我冲动了。
我一笑，其实就是故意那么一说；我就问她，“姐，你妹妹究竟犯了什么事，要花六千万来解决啊？！”
白姐听我这么问，脸色突然有些忧伤；她把果盘放到茶几上，手抱着双膝，特别无助地说：“四年前，她开车撞死了人。”
“撞死人也不用赔那么多钱吧？”我吃惊地说。
“她是故意撞的，而且撞的还是市里领导家的公子。”
难怪！白姐这么一说，我就全明白了；不过她那妹妹，可真够大胆的，领导家的人也敢撞？！我就说，“那她为什么要撞人啊？”
白姐忧伤地说，那个男孩，本来一直在和我妹妹谈恋爱，后来劈腿了，不要我妹妹了；她气不过，开车在KTV门口，直接就撞过去了。
我说那人家家里人能愿意啊？可是市里领导的公子，他们没让你妹妹偿命啊？
白姐抿着嘴说，开始是要偿命，后来我爸求爷爷告奶奶，找了省里的关系给调解；那家人也是给省里领导面子，就表面答应说，“不偿命也可以，那就赔钱，赔偿6000万。”你想想，我们家哪里去找6000万啊？他们分明还是想要偿命，他们知道我家里拿不出这么多钱。可为了救妹妹，我爸爸最后竟一口答应了！
我说：“所以你爸爸挪用了银行的钱，救了你妹妹是吗？”
白姐咬着嘴唇，眼睛红红的点点头；我伸手搂着她，心里豁然开朗，原来这一切，都是她那妹妹闯下的大祸。
白姐是苦命的人，她父亲又何尝不是呢？虽然只有短短一下午的接触，但我能感觉出来，她爸爸是个很正派、很开明的男人；就连陈芳那种女人，提到白行长的时候，语气里都带着少有的敬意。
可就是这样一个受人尊敬的男人，晚年的时候，却被自己的女儿给毁了。
看我一脸沉思的样子，白姐就伸手挠了我一下说，“想什么呢？这么出神？你该不会是想我妹妹了吧？”
我特无语地捏着她小脸说，我连你妹妹长什么样都不知道，想个屁啊？！她却撅着嘴，一脸不乐意地推开我说：“姐告诉你，姐那妹妹长得可漂亮呢，到时候见了面，你给我老实点；要是让姐知道你心里有想法，看姐不阉了你！”
她这样，明显信不过我嘛！我就故意说，“这可说不准哦！男人都花心，都用下半身思考问题的！”
听我这么说，她竟然认真了，握着拳头就打我，眼泪都快出来了；“王小志你要敢这样，姐…姐死给你看！”
我被她吓到了，没想到她会如此在意；我就赶紧哄她，跟她解释说，跟你开玩笑的，在这世上，除了你，我很难再喜欢上别人了，知道吗？
“嗯，不准喜欢，除了姐之外，谁也不准喜欢！”她霸道地亲吻我，手沿着我小腹往下摸；她可真大胆，这可是在她爸爸家啊！
我就推开她说，“姐你疯啦，你爸就在隔壁呢，被他看见了多尴尬啊？”
她特傲气地说：“看见了又能怎样？我才不怕那个老头子！”
话刚说完，隔壁立刻传来一声咳嗽，“咳哼！”
白姐顿时吓了一跳，赶紧整理衣服，一本正经地坐在沙发上，都不敢动弹了。
我哭笑不得地看着她，刚才还那么厉害，说不怕谁谁的；结果人家只是咳嗽了一声，她立马完蛋了。这个女人，就是呈口头英雄，单纯的可爱死了！
第二天上午，白姐的父亲开着车，带着我和白姐去了机场。
一路上，白姐抓着我的手，手心都出汗了；她紧张地厉害，毕竟要和刁蛮妹妹相认，这并不是件容易的事。
到机场出口的时候，刚好赶上她妹妹的那趟航班降落。
人潮从出口里涌出，她父亲垫着脚尖，不停地朝着远处挥手说：“雪儿，这儿！爸爸在这儿！”
我顺着他的目光看去，第一次见到了白姐的妹妹，白雪儿！

第80章  刁蛮大小姐

迎面朝我们的走来的，是个带着墨镜，衣着前卫的姑娘；单看面部轮廓，竟跟白姐有几分相像；她穿着超短裤，带着耳机，白皙的胳膊和长腿，引得过往行人纷纷侧目；手里拉着粉红色的行李箱，如时尚的模特一般。
白姐的父亲着急朝她走，我们也赶紧迎了上去；她摘掉墨镜，拿下耳机说：“爸，国内的天气好热哦，你看我才刚下飞机，汗都流出来了。”
站在不远处，我看清了她的长相，蛮漂亮的，比白姐要嫩一些；当时我就想，白姐的父亲这家伙，基因真是强大，怎么生的女儿都这么漂亮啊？！
白姐紧紧抓着我胳膊，特想上去说句话，可身体却不自觉地往我身后缩。她父亲就指着白姐说，“雪儿，你姐姐也来了，她可想你了，还在饭店定了桌，给你接风呢。”
白雪儿转过头，眉头微皱地看了白姐一眼说：“爸，你让她来干什么？”
白父立刻说：“她是你姐，她不来谁来？！”
“我不喜欢她，你让她走！”
“放肆！你都23了，怎么还这么不懂事？！”白父一下子火了，他压着愤怒说，“你知不知道，你姐为了你那点破事，遭了多少罪，吃了多少苦？你是很好，闯了大祸，拍拍屁股就走人，不愁吃、不愁穿，在国外还混了个大学文凭；可你姐呢？为了还债，简直操碎了心！你但凡懂点事，就应该过去跟她说声谢谢！”
可白雪儿一跺脚，张嘴就说：“谁让她多管闲事的？我求她的吗？”
“你！”白父气得一咬牙，举起巴掌就要打。
白姐看见了，猛地跑过去，抓住她父亲的胳膊说，“爸你别这样，机场里都是人呢。”
我也过去说，“伯父您消消气，刚见面就吵，总归不大好；咱们先去吃饭吧，妹妹坐了一夜飞机，肯定也饿了。”话虽是这样说，但我挺讨厌这个白雪儿的，就冲她这蛮不讲理的架势，我就觉得她欠抽。
但此刻，我毕竟是个外人，虽然白姐委屈，可那也是人家的家事，我不方便说别的。白父看了看我，举起的手放了下来。可白雪儿却对着我打量了一圈，饶有兴致地说：“你谁啊？我以前怎么没见过你？”
我一笑说：“你好，我是你姐的男朋友，王小志。”
她愣了一下，然后看了看白姐，就撇撇嘴说：“还真会挑，找这么年轻的，呵！”
白姐特不好意思，就躲在我身后，露着脑袋说：“赶紧去吃饭吧，都饿半天了；小志，你去帮忙拿行李箱。”
我点点头，过去就说，“雪儿是吧，行李箱给我，我给拿着。”说完我朝她伸手，她把拉杆递给我的时候，手轻轻摸了一下我的手；当时我不知道，她是不是故意的，但总感觉怪怪的。
出了机场大厅，外面的天气有些闷热；白雪儿拿手遮着额头说：“这破天，热死了；那谁？王小志是吧，去给我买瓶饮料，要橘子味的果缤纷，冰镇的那种。”
她还真不客气，再怎么说，我也是你未来的姐夫；当着你姐的面使唤我，这不太好吧？简直有些不把白姐放在眼里。我就扭头看向白姐，她对我一笑说：“快去吧，我们在停车场等你。”
我说那你喝什么？白姐说我不渴，你给雪儿买就行了；我说那这哪儿行？给你买个苹果汁吧，你一定喜欢喝。
她点点头，还伸手给我擦了擦汗；我又问白父：“伯父，您喝什么？我一起买。”
他满意地看着我说，“谢谢你啊小志，今天麻烦你了，给伯父买瓶水就行了。”
我就赶紧去了机场旁边的超市，呼呼啦啦提了一塑料袋饮料。
赶到停车场，上车的时候，他们把副驾驶留给了我，白姐和雪儿坐在后座上。
我把水分给她们，自己拿了瓶可乐；雪儿拧开瓶盖，咕咚灌了两口；然后她的眼睛，又看向了白姐手里的苹果汁；她立刻说：“王小志，我想喝苹果汁，你再去给我买一瓶！”
我：“……”
白姐一直说她刁蛮，这特么也太刁蛮了吧？！
我懒得理她，你特么连白姐这个姐姐都不认，我凭什么给你当狗腿子？你算老几？我假装听不见，她就在后面踹我车座。
白父喝了口水，扭头就说：“你别给我胡搅蛮缠，小志是咱家的客人，你这样，很没礼貌！”
一看父亲要发火，白姐赶紧说，“哎，那…你喝姐的吧，姐不渴的。”她慌张地把苹果汁塞给雪儿，又红着脸，把头扭向了一边。
白雪儿一脸嫌弃地说，那你喝我这个吧，反正也没喝几口。她把自己刚喝过的饮料，随手扔给了白姐。
看到这一幕，我都替白姐上火；如果是我，我一定把她喝剩的头子，直接扔出去！埋汰谁呢这是？！
可让我没想到的是，白姐竟然接过去，说了声谢谢，还拧开瓶盖，美美地喝了一口！我滴个天哪，白依依，她明明就是找事儿，就是欺负你，你笨啊？你还有没有点底线？！
她这样，我都难受死了！可这就是白姐，对待自己的亲人，挚爱的人，她总是不停地宽容、忍让；不管心里有多少委屈都不说，还傻不愣登地对着别人笑。我侧望着她，真的好心疼、好心疼！
车子开了起来，透过后视镜，我看到白姐特别老实地坐在那里，眼睛却总偷偷看白雪儿。白姐从小就孤独，她对亲人的那份渴望，一般人是无法体会的。
可白雪儿完全不搭理她，带着耳机听着歌，一副吊到没朋友的样子。
后来她又看到了我手里的可乐，突然就说：“王小志，我想喝可乐，你那瓶还没开……”
她话没说完，我直接拧开瓶盖，咕咚灌了一大口；大爷的，欺负白姐还不算，现在又打我主意？
她张了张嘴，眼睛微微一凝，明显看出来，我是故意不给她的；她立刻就说：“把你可乐拿过来我喝一口。”
我说：“都被我喝过了！”
她咬牙说：“喝过了我也要喝！”
“哎呀，我这可乐瓶子里，怎么漂了片儿菜叶子？是早晨吃包子的时候，塞牙缝里的那片吧？！”我一边说，一边递给她说，“喝的时候注意点，别把菜叶也喝进去了，挺恶心的，我都不想喝了。”
那一刻，白雪儿的脸都绿了。

第81章  雪儿愤怒离开

车子在白城饭店停下，白姐拿着钱包就往里走；我跟在后面，心里特别不爽；为了这个妹妹，她还真舍得花钱，吃个饭都上三星级的饭店。
白姐定了包间，服务员很快就上了菜；我给白父倒了酒，自己也满上了；白姐很腼腆地说：“那个…雪儿，你喝什么？要不咱们喝饮料吧？”
白雪儿撅着嘴，很不屑地说：“都多大人了，还喝饮料？王小志，给我满上！”
她这样，我有些为难地看向白父；他点上烟斗，抽了一口说：“想喝就自己倒，爸爸说了，小志是客人！”
白雪儿不大开心，白姐就悄悄碰了我一下，让我去给白雪儿满上；我有些不情愿，但还是给她倒上了；坐下来之后，白姐就很可爱地说，“给姐也倒点吧，姐想喝。”
我说你能喝啊？还是别了吧，喝瓶饮料就行了；她立刻小声撒娇说，“给姐倒点嘛，今天这么高兴，姐也要喝。”
额！我没看出高兴在哪儿？你个傻女人，人家净欺负你了，你还跟没事人似得！
我给她倒上，她举起杯子就说：“雪儿，欢迎你回家……”
白雪儿瞥了她一眼，“嗯”了一声，却连杯子都没抬，特高傲地坐在那里，一动不动。
白姐当时好尴尬，脸上的笑，瞬间僵硬在了那里；我赶紧拿起杯子说，“姐，我跟你喝一个！”
拿起杯子，我跟她碰了一下；白姐心里有些不痛快，二话不说，一小杯白酒，一口闷了下去；她不太能喝白酒，往下咽的时候，眼泪都被呛出来了，不停地咳嗽。
我赶紧给她拍打后背，又递水给她漱口；白雪儿就在一旁说：“呵，都是人呢，秀什么恩爱？要秀回家秀去！”“砰！”白姐的父亲，猛地一拍桌子，他咬着烟斗，愤愤地指着白雪儿说：“你个混账东西！怎么越大越不知好歹？你姐那么疼你，知道你回国，她给你订了这么好的饭店；你看你是什么态度？去了几年国外，你把老祖宗的礼貌都忘了是吗？！”白雪儿吓了一跳，然后特委屈地看着白父说：“我不喜欢她，不喜欢就是不喜欢！”
“可她是你姐！如果哪天，爸爸不在了，不能照顾你了，除了你姐，你还能依靠谁？你们是亲姐妹，如果爸爸有个什么事，她就是你最亲的人，你明不明白？！”白父红着眼，脸上的肌肉都在跳动；他说这些，老提他会出事，我似乎有种不好的预感。
白姐喝了两口水，压了压咳嗽，立刻就说：“爸，您不要这样说，没事的，您不会有事的；还有，您别老说她，她刚回家，这样不好。”
白雪儿立刻说：“白依依，你少给我假惺惺的，我不需要！”
白父猛地把烟斗一摔，嘴唇颤抖着说：“白雪儿，你这是什么态度？！以前爸爸让着你、宠着你，确实是对你心里有愧；毕竟爸爸主动跟你妈离了婚，没能给你一个完整的家庭。可现在，你看看你成什么样了？你把天戳破了，都是你姐忙前忙后地帮你补窟窿！你就是再不懂事，也得要点良心吧？”
可白雪儿却含着眼泪说：“这都是她该做的！她欠我的，要不是她跟她母亲，你会跟我妈离婚吗？原本好好的家，都被她给破坏了，我恨她，这辈子都不会原谅她！”
“那是爸爸的错！是爸爸对不起你，你不要把事情往你姐身上扯，跟她一点关系都没有！”白父被气坏了，原本那么有涵养的一个人，却被自己的女儿，弄得如此失态。
白雪儿不说话了，抓起手包就走；白姐站起来想说什么，白父猛地坐下来说：“你让她走，别管她！越来越任性了，当初就不应该救她！”
说完之后，白父猛地喝了口酒，眼神里带着愤怒的忧伤；我赶紧给他满上，就说伯父，没事的，总有一天她能想明白的。
“嗨！”白父无奈地叹了口气，就朝我举杯说，“不提她了，小志，咱们喝酒！”
那天，白父喝了很多，我也喝了不少；到最后，我们俩人都晕乎乎的，他就说，“小志啊，伯父最放不下的，就是这俩宝贝闺女；依依太善良，心太软，容易受伤害，但她现在有你陪着，伯父说实话，很放心！可这个雪儿啊，从小被我惯坏了，她不跟她姐相认，等以后我出了事，你说谁来照顾她啊？这丫头太刁蛮，容易得罪人，将来肯定不会好过！”
白姐听了，就摇着她爸的胳膊说，“爸爸，你说这些做什么？您好好的，哪里会有事？即便有事，依依也不会让你有事！你不要想太多，我也不怪妹妹什么。”
“好、乖！”白父一边拉着我的手，一边拉着白姐的手，然后将我们紧紧握到一起说：“你们两个，都是好孩子，将来的日子，一定不会过得太坏；小志啊，你答应过伯父的，以后千万要对得起依依，不要让她伤心；否则的话，叔叔不会放过你，你明白吗？！”
我说我知道，您不说我也会这么做的；还有伯父，您实话告诉我，您是不是遇到什么事了？有事您一定要说，咱们一起想办法！
他看着我，呵呵笑了一下，又摇头说：“伯父能出什么事？没事的，一切都挺好，只是人总有一天要老去，所以才跟你说这些，你能理解吧？”
我点点头，其实并不是太理解；他才五十来岁，离老去还有很长的距离，现在就交代这些，又说什么自己出事之类的，反正我觉得挺奇怪的。
那顿洗尘宴，吃得不大愉快；原本的主角，饭都没吃，拍屁股就走了；剩下的三人，却在这里愁眉不展。
临回家的时候，白父醉醺醺地说：“依依，你放心，明天我就让你妹妹，去你那儿赔礼道歉！”
白姐赶紧说，“爸爸，你别老强迫她，我真的没什么的，认不认我做姐姐，无所谓的。”
“不行，必须要认！除了爸爸之外，她是你在这世上，最亲的人了；将来你们姐妹俩，是要相依为命的，听爸爸的没错！”
白姐点点头，眉头稍稍皱了一下；回到家以后，我坐在沙发上醒酒，白姐一边泡茶就一边说，“小志，我觉得爸爸这两天怪怪的，你说会不会出什么事啊？”

第82章  白姐的愿望

白姐这么问，也说出了我的担心；这两天她爸爸的言行，确实有些让人疑惑。只是那份记录已经销毁了，而且银行的事务，基本都是她爸说了算，我想不明白还会出什么事。
我就说：“姐，别瞎想了，伯父不会有事的。”
白姐撅着嘴，托着下巴，很可爱地点点头说：“那好吧，不想了；你去洗澡吧，一身酒味的。”
我脑袋晕乎乎地，眯着眼看她说：“怎么？你嫌弃我啊？一起洗好不好？弟弟跟小弟弟，都可喜欢让姐姐给洗澡了。”她的脸一下子红了，握着拳头就打我说，“你坏，好坏哦！”
在卫生间里，我站在旁边刷牙，她在花洒下洗澡；我看着她，她的身材特别棒！皮肤上挂着水滴，晶莹剔透；胸前的两只大白兔一颤一颤的，上面还点缀着两颗粉色的葡萄；她的腰很细，这样显得屁股特别挺翘；我呆呆地看着，她简直棒极了，这世间怎会有如此完美的女人？
她被我看得不好意思，脸颊微红地说：“看什么啊你？天天看，看不够啊？”
我说看不够，姐你知道吗？跟你在一起，我们哪怕不上床，不做那种事，我都是开心的；只要能时时看到你，我就感觉特别幸福、踏实。
听我这么说，她笑了，故意抄起几滴水，往我脸上一弹说：“小傻瓜，这说明你真的爱姐；不是因性而爱，而是因爱而性，懂吧？”
我想是吧，没有爱的性，我在陈芳那里尝到过，头一两次挺新鲜，但时间久了，你就会发现，那种感觉就如刷牙般无聊，只是为了那样而那样，缺少了爱的催化，更缺少了心灵的交融。
洗完澡，我们进了卧室；白姐拿了瓶红酒，打开了粉色的台灯。我们坐在床上，她把酒杯递给我。
我苦着脸说：“姐，还喝啊？我都醉了……”
她拿着酒杯，主动跟我碰了一下，特可爱地说：“陪姐再喝两口嘛，姐还没喝够。”
我说你是小酒鬼啊？怎么这么馋酒？吃饭的时候就要喝，现在还要这样，女人喝酒不好的！
她笑着，冰凉的小手伸过来，捏着我的脸说：“小傻瓜，姐今天高兴，特别高兴！姐的一家人，爸爸、妹妹还有你，终于凑齐了；先前咱们四个人坐在车里，姐真的幸福死了，好想车子就那么一直开下去，我们一家人，永远都在一起！”
她说这个，我心里竟有点酸酸的；我就说：“姐，不是我说你，有的时候吧，你心太软，容易被欺负；今天雪儿那样，她把喝剩的饮料头子给你，明明就是在侮辱你；你干嘛不给她扔了？寒碜谁呢？！”我生气了，一想白姐还那么高兴地喝那瓶汽水，心里就更来气！
可她却抿着嘴，轻轻打了我一下说：“哎呀好啦！没你想得那么严重；雪儿可是大美女，多少人想喝她剩的头子，都喝不上呢？我是她姐，喝她剩的东西不应该啊？”
她这么说，我都无语了；这个女人好奇怪，她的点完全和别人不一样！她总把很多人、很多事，往好了去想；可这样，最后受伤的是谁？还不是她自己，这个傻瓜！
看我不开心，她又跟我碰了下杯子，然后她品着红酒，在那里一个劲儿傻笑；我说你笑什么啊？
她咬住嘴唇说：“小志，其实姐就想啊，如果有一天，咱们一家人，能够幸福地在一起该多好啊？爸爸叼着烟斗，雪儿叫我姐姐，你牵着我的手；对了，还有你妈妈，我们都在一起，在一个大房子里生活；姐姐有人疼，不再孤独，下了班有人做饭，有人嬉闹！姐从小就想过这样的生活，可是一直都没有实现……”她的声音渐渐变小，竟有些哀伤。
我伸手把她搂进怀里，她幸福地在我胸前蹭了蹭，然后又说：“姐吧，其实挺不愿意做生意的，好累，每天还要装，摆出一副臭脸对别人；那不是真的姐，姐其实特别简单的；不奢望大富大贵，从来都不奢望；只希望能和家人、爱人，幸福的过日子就够了……”
其实我早就知道她是这样的女人，不仅要求的简单，性格里还有点傻萌；但这就是白姐的魅力，无可替代的魅力。
我就说姐，你要相信生活，我们都要相信，未来是美好的；只要咱们一起努力，紧紧抓住彼此的手，小志愿意陪你去追求，追求所有你想要的一切。
我认真看着她，她也看着我，就笑了！她的眼睛很漂亮，睫毛特别长，笑起来很迷人，还带着点色色的勾引。
在这世上，好女人有很多，坏女人也有很多；但像白姐这样，有点小坏的好女人，却是不多见的；他们隐于世间，不张扬、不高调，只是默默地，对自己喜欢的男人，用尽心思。
第二天一大早，家里的门就被敲响了；当时白姐正在厨房做饭，我挠着鸡窝头，打着哈欠开了门。
“王小志，你怎么会在这儿？！”白雪儿看到我，先是吃惊，后来又愤怒地说，“好啊，你们竟然未婚同居，真不害臊！”
卧槽，这都什么年代了？未婚同居，犯法吗？要照她这么说，那些婚前试爱的人，全都得拉出去枪毙咯？这丫头，我本来对她印象就不好，没想到她还这么爱管闲事。
我就不给她好脸，冷冷说：“你来这儿，有事吗？”
“废话，我来赔礼道歉的！”她挤开我，直接进了客厅，手里还拎了些水果，有葡萄、甜瓜什么的。

地址：ＣＨIＬＵ．ORG
我想这还差不多，知错能改，还不是太讨厌；我就走过去说，“你姐做饭呢，一会儿在这吃吧。”
她上下打量了着客厅，最后撇了撇嘴，又看向我说：“王小志，你电话多少啊？”
我一愣，就问她：你要我电话干嘛？
她腼腆一笑说：“你是我姐夫，我这个小姑妹，不应该有你电话啊？”
也对！怎么说也快是一家人了，她要我电话倒是在情理之中；而且啊，她管我叫姐夫，这样的话，她岂不是承认了，白姐是她姐姐了？！
想到这里，我高兴坏了，忙把号码给了她。
可接下来的事，却跟我想的完全得不一样……

第83章 你知道她为什么不认你吗

“王小志，你去把她叫出来！”白雪儿把水果放在茶几上，一脸傲气地命令我。
我说你自己去呗，你姐就在厨房，你过去，她一定会高兴的。
白雪儿却黑着脸说：“你去不去？不去我走了！”
额……我无语了。
进了厨房，白姐正在那里煎鸡蛋；她手里拿着铲子，很认真地翻炒；清晨的阳光，从窗外照进来，落到她的脸，那样子，美死了！如邻家姐姐一般，贤惠、温柔。
我跑过去说：“姐，雪儿来了！”
她的手一抖，然后吃惊地看我说：“哎呀！她来干嘛啊？”
她的样子好可爱，又兴奋又胆怯，我就告诉她说：“过来道歉的，她知道错了。”
听我这样说，白姐瞬间美死了；她把头压得很低，又很淘气说：“不用道歉啦，姐已经原谅她啦！你让她等着，一会儿在这儿吃饭，姐多做两个菜。”
我说给我吧，我来做，你们姐俩好好谈谈心；我把她手里的铲子抢过来，她却立刻抱住我胳膊说：“我不要，姐…姐见到她……害怕！”
我就白了她一眼说：“瞅你这点小胆儿，人家是来道歉的，又不是寻仇的，你怕个屁啊？快去，人家等着呢！”
她在那里犹豫着，扭扭捏捏就是不走，最后又说：“小志，你把火关了，陪姐一起出去吧！姐一个人，不好意思……”
我被她弄笑了，就说人家是来道歉的，你还拉个人过去围观，不是让人家难堪嘛？
听我这样说，她嘟了嘟嘴，“那你好好做饭，做点好吃的！”
我点点头说：“赶紧去吧，让你愁死了。”
她挺慌的，出去的时候，围裙都没摘。
接着我就开始做饭，冰箱里有排骨，我拿出来洗了一下，准备做女孩都喜欢吃的糖醋排骨。
这个手艺，我是跟爷爷学的；小的时候，爷爷带着我，去给人家做宴席，每次他炒这道菜的时候，我就嘴馋的不行，眼珠子都不离爷爷的勺子；后来时间久了，那些味道、那些做法，我全都牢牢记在了心里；只是现在，爷爷却已经不在了……
我把排骨煮好，就开始熬糖；糖化开了，我把排骨放进去，又加花生油煸炒；外面的声音很小，我听不见她们姐俩在说什么；但我并不担心，雪儿毕竟是来道歉的，或许她们俩，早就抱在一起哭成一团了。
锅里的排骨，飘出诱人的芳香；我把菜盛进盘子里，还用萝卜刻了两朵小花点缀。女孩子嘛，都是喜欢又好吃、又好看的；如今她们姐妹相认，我这个便宜姐夫，也得表现一下不是？！
炒好菜，我刚要往外端，想在她们面前炫耀一把；却突然听见客厅里，雪儿一声大吼：“白依依！我今天来，只是为昨天的事道歉，你不要想多了！还有，不要叫我妹妹，我没有姐姐！想跟我相认，做梦去吧！”说完，我听到客厅的门，咣当一声。
我赶紧跑出去，白雪儿已经走了，只有白姐一个人，手里拎着水果袋子，呆呆地站在那里。
“姐，怎么了这是？她不是来道歉的吗？吼什么？！”我生气说着，看到白姐眼睛红红的样子，一阵心痛。
她转过头，眼睛里的泪，几近要流出来；可她却还是强忍着，笑着跟我说：“没事的，雪儿这丫头，她从小就这样；姐都习惯了，她也道歉了，姐很开心的。”她这样说，却一脸的憔悴，我完全没看出她开心在哪儿。
这个白雪儿也是的，跟个刺猬似得，心情不爽就乱扎人；白姐对她这么好，她若不瞎，就应该摸着良心看看！
我心里有火，却只能压着；白雪儿跑了，如果她还在，我一定好好训斥她！这个白眼儿狼，她不知道白姐为她付出了多少，我们为她走了多少艰辛的路。
我就说：“姐，开心点，任何时候你都要想着，你还有我，有一个真正对你好，爱你、珍惜你的人！”
她转过头，抬手擦了擦眼睛，又转过来一笑说：“嗯，知道啦；姐真的没事，你不要老担心姐，姐比你大，比你懂事的。”
我点点头，亲了一下她额头说：“洗洗手吃饭吧，粥马上熬好了。”
我们进了厨房，她打开水龙头，我以为她要洗手，可她却在洗白雪儿买的葡萄。
这让我很恼火，白雪儿都那样了，她怎么还要这些东西？如果是我，早他妈扔出去喂狗了！白姐却不以为然，洗好葡萄后，自己捏了一颗放在嘴里，一边吃一边说：“嗯，葡萄好甜！小志，你尝尝，特别好吃！”她捏了一颗，要往我嘴里塞。
我被气懵了，猛地把葡萄打在地上说：“白依依！你够了！但凡你要有点骨气，就不要吃她的东西！你真的太软弱了，你知道她为什么不认你吗？因为她觉得你好欺负，想怎么欺负就怎么欺负！你是姐姐，你比她大，那个家原本就是属于你的；你在怕什么？你有什么好顾虑的？”
她被我吓到了，双手抱着胳膊，眼泪一滴一滴往下流；“可姐要怎么办啊？你知道的，爸爸是为了我和妈妈，才跟雪儿的母亲离婚的；姐对不起她，心里真的很愧疚……”
我咬牙说：“你有什么好愧疚的？那是你的错吗？那都是你父亲的选择，跟你有什么关系？！你总是这样，把所有的错，都往自己身上揽；你好傻，你以为这样，别人就会喜欢你、感激你吗？不是的，别人会得寸进尺，会不停地欺负你，让你受伤、让你难过……”
“可是姐…可是姐该怎么办啊？”她哭着朝我扑过来，特别无助；我好心疼她，这个傻丫头，总是小心翼翼地对别人好，可真正能领她心意的，又有几人？
社会就是这样，欺软怕硬；你越是恶，别人就越畏惧你、尊敬你、舔着你；而你去善良，你去对别人好，大多数人却觉得你软弱，你好欺负，拿你不当回事。
最后，我紧紧搂着她说：“姐，在我心里，你是一只骄傲的天鹅；天鹅，是不会轻易向人低头的，明白吗？”
她看向我，眼睛里含着泪说：“嗯，姐明白了，谢谢你小志；姐有时候，好糊涂的，不太会处理亲情。但是有你，姐就什么都不怕了！如果雪儿还对姐这样，姐就…就不理她了，姐就躲在你身后！”
我：……
嗨！白跟她说那么多了。

第84章  下马威

吃过饭，我们去了公司；在路上，我心里特别忐忑；一想到当时那样，我出卖了白姐，公司里的人对我恨之入骨，我就浑身打怵，不知道该怎么面对他们。
白姐看我有些紧张，就握着我的手说：“小志，没事的，小茜嘴长，早把咱们的事情告诉大家了；他们现在啊，佩服你呢！”
她这样说，我反而更不好意思了；我就说：“姐，那他们知道了咱的关系，不会有闲言碎语吧？您可是公司老总，不怕别人背后嚼舌头啊？”
白姐一笑说：“傻瓜，不会的；要像你这样说，那家族企业还怎么做？人家不照样把公司经营的很好吗？”
后来，白姐没有骗我，进公司的时候，员工们站成两排，集体鼓掌迎接了我；几个策划部的员工，还特不好意思地挠头说：“王助理，先前我们打了你，你不会记仇吧？”
我听了，脸色猛地一变，他们顿时吓了一跳，我咬牙说：“记仇！当然记仇！你们几个，谁也跑不了，晚上啤酒烧烤，看我不狠狠宰你们一顿！”
我这样说，有个年轻的员工，就是先前掐我脖子的奔子，他激动地直接哭了；我笑着拍了拍他肩膀说：“都是兄弟，也算不打不相识吧，过去的，就都过去了。”
说完，朝办公室走，路过前台的时候，我看到程胖子那家伙，竟然在那里，占女同事的便宜！他妈的，我咳嗽了一声，这货转头，一看是我来了，转身就跑了。
我进了办公室，夏主任很殷勤地给我倒水，又指着我的办公桌说：“王助理，您的办公桌，我天天给擦，就等着您回来呢！”
他这样，我真的不好说什么；五十多岁的人了，为了生活和家庭，在外面卑躬屈膝，也挺不容易的。以前的事，我不想再跟他计较了；亦或说，我应该感谢他；若不是当初，他招我进来背黑锅，或许这辈子，我都不会再和白姐见面了。
我笑着给他让了根烟，夏主任赶忙接过来，又给我点上火；我说：“夏主任，您大小也是个主任，擦桌子这种活儿，交给其他人干就行了；咱屋里不是有个吃闲饭的吗？以后就使唤他，妈了个B，公司不养闲人！”
说完，我看了程胖子一眼，这混蛋猛地站了起来，咬牙指着我说：“王小志！你他妈别欺人太甚！”
我翘起二郎腿，眯着眼说：“那你说说，我怎么欺负你了？程胖子，天下没有免费的午餐，你一个月拿六千多块钱工资，我让你擦个桌子，不过分吧？不想擦也可以，那你告诉我，你会什么？策划你会吗？运营你可以吗？宣传你懂吗？你好像除了打游戏、欺负小女生之外，貌似什么都不懂吧？不懂就给我老实擦桌子扫地，不想干就给我滚蛋！”

“你！”程胖子指着我，憋得脸通红；“王小志，你以为你是什么东西？你不要以为傍上白总，就可以无法无天了！我告诉你，咱们公司对东南铝业的业务，都捏在我姐夫手里！白总都不敢拿我怎么样，你他妈跟老子横什么？！”
我一拍桌子，猛地站起来说：“你他妈又算什么东西？！如果没有你那姐夫，你他妈连个屁都不算，狗仗人势的东西！白总怕你，老子不怕；反正公司又不是我的，爱他妈损失不损失！实话告诉你，只要有我在这儿，你他妈就别想好吃懒做！”
我特愤恨程胖子这样的人渣，好吃懒做也就算了，白拿工资我也能忍；可他妈的，他还天天惹事，骚扰女员工；刚才在前台，这混蛋对着人家屁股一顿乱摸，我看那女孩都快哭了。妈的，他就是公司的污点！
程胖子气得要命，可却拿一点办法也没有；我职位比他高，又比他能打，而且还跟白总的关系不一般；他若想在这里继续干，就他妈得给我老实点儿！
我转头对夏主任说：“以后你帮我看着他，如果再敢胡作非为，你告诉我，老子让他好看！”
夏主任赶紧点头说：“明白、明白！”
程胖子不说话了，带上耳机对我充耳不闻。
我也懒得理他，只要以后他老实点，我也不是那种非找事不可的人。这次我就是想给他个下马威，告诉他只要我在这儿，你他妈就得给我收敛着点儿！
回到办公桌，一切都是那么熟悉，熟悉的让人感慨；时光流转，命运轮回，我再次坐到了这里，只是不用再去出卖谁了。
下午的时候，策划部的员工，就把做好的策划案，往我邮箱里发；我现在是总经理助理了，很多策划都要经过我把关。但我知道自己的斤两，刚出校门的毛头小子，哪能审得了这些精英策划的文案？
我就把夏主任叫过来帮我，这家伙受宠若惊，但却也尽心竭力；毕竟因为我，他才保住了饭碗，还能不被程胖子欺负。
说实话，这老头子还真的有两把刷子，看策划一针见血。不然白姐，也不会让他干这个策划部主任。他帮我审稿，我在他身上学到了不少知识，偶尔我也会提出自己的一些建议，他都会认真斟酌。
工作之余，我们抽烟的时候，夏主任很感概地说：“王助理啊，这种感觉真好，仿佛又回到了当初，刚跟着白总创业时，那个激情澎湃的岁月！最初白总就和您一样，很年轻，也很好学，我们一起审稿，一起努力；只是后来啊，我老头子膨胀了，觉得自己了不起了，谁也不放在眼里，还走错了路……”
他说着，眼睛都红了，我知道他是为当初，包庇程胖子而懊悔！但人的一生，谁还没犯过错？我就拍着他肩膀说：“夏主任，没事，以后都会好起来的。”
夏主任看着我，默默地抽了口烟，点点头说：“嗯，都会好起来！现在白总身边有了你，你们都这么年轻，将来的前途不可限量；我老头子啊，就算是赎罪吧，虽然老了，但还有把子力气；以后就算只剩下一口气，我也要帮你们，把咱们策划部给撑起来！”
他这样说，我蛮感动的！后来我们又开始忙，我把他当师父一样，给他让烟，听他的一些建议。
快下班的时候，我电话响了，当时以为是白姐打的，可接起来一听，却是白雪儿！
她给我打电话，是几个意思？

第85章  雪儿的心思

我握着电话问：“喂，哪位？”
“我！白雪儿！”她霸道地回了一句。
“什么事儿？我忙着呢！”一听是她，我特么心里都蹿火。
“哎哟，姐夫啊，没事儿就不能找你呀？”她突然一改口吻，语气骚了起来。
我直接冷冷说：“我不是你姐夫，连你姐都不认，你哪里来的姐夫？！我这边挺忙，没事我先挂了。”
“你敢！”她立刻吼住了我，又说，“外面要下雨了，我在西城商场，你开车过来接我。”
我特么的，老子是你姐的男朋友，又不是你的，你算老几？我为什么要接你？我咬牙喘了口气，最后一笑说：“你不会打车吗？”
她沉默了一会儿，突然又说：“王小志，你会拒绝一个美女的邀请吗？”
“我会！”说完，我直接挂了电话；又感觉心里有点刺挠，这女生怪怪的，突然给我打电话，还让我去接她，几个意思？难道…不会是看上我了吧？
我赶紧摇摇头，这不可能，我可是她姐的男朋友，她这么做，即便我答应她，她爸爸也不会同意。如果她这样想，那可就太胆大了。
在公司忙碌了一天，我跟夏主任都累的不轻，但心里无疑是充实的；下班的时候，外面下起了小雨，白姐拿着花伞，站在我们办公室门口说：“王小志，下班了！”
我抬头看到她，她穿了条白色连衣裙，脚上是镶着水钻的高跟鞋，整个人看上去，纯洁美丽，如天使一般；而更令我开心的是，她的耳朵上，还带着我给她买的耳坠，逛夜市买的那个。

我收拾好东西，跟她一起出了公司；她紧靠着我，撑着花伞说：“雨有点大哦，你往姐这里靠靠！”她拉着我，手搂住了我的腰。我不好意思说，姐你注意点，都是人呢！
“都是人怎么了？现在啊，谁还不知道你是姐的小老公啊？姐就是要这样，跟你腻在一起，羡慕死他们！”她得意死了，还故意挑衅地看着周围。
我被她搞崩溃了，有的时候，她真的特别小女人、小心眼儿；却又带着让人沉醉的可爱。上了车，她系上安全带说：“走吧，跟姐去接雪儿吃饭。”
我疑惑说，接她干嘛啊？她自己不会吃啊？还有你，好了伤疤忘了疼是吧？
“哎哟，好啦，都过去了，老提那些干什么啊？雪儿跟姐一样，从小到大，也没多少朋友的；现在她刚回国，需要人陪嘛！”白姐开着车，样子还蛮高兴的。
可我却一点也高兴不起来，白雪儿先给我打电话，我不搭理她；她又给白姐打电话，这到底是什么套路？我总感觉这女人怪怪的，有点阴谋的味道。
到了西城商场，雨还在继续下，白姐打了电话，我们下车到了商场大厅里。不一会儿白雪儿过来了，她穿着蓝色短裤，白色T恤，雪白的肚脐露在外面，可真够开放的！
她看到我们，走过来就说：“王小志，你陪我逛街拎包。”她说完，又瞥了白姐一眼说，“没你事了，我要一个拎包的就够了，你回去吧。”
白姐本来想跟她说话的，可听她这样一说，瞬间就不知道该说什么了；我二话不说，拉着白姐的手就走。大爷的，懒得惯她毛病！
“王小志，你干什么？！”白雪儿在身后，突然喊了一声。
“白雪儿，你有毛病吧？有病赶紧治，我们没工夫陪你无聊！”我吼了一句，拉着白姐继续走。
“哇！你欺负人！你说谁有毛病？我从小到大都没被人这么骂过！”她竟然哭了，我也没说别的啊？这心灵也太脆弱了吧？
白姐听了，眉头紧紧皱了一下，就挣开我的手说，“小志，要不你陪她逛一会儿吧，你知道的，雪儿挺孤独的，需要人陪。”
她这样说，我猛地瞪了她一眼，又转头看向白雪儿说：“要么跟我们一起回家，要么你自己在这儿晃荡，赶紧选！”
白雪儿委屈地看着我，大眼泪啪嗒啪嗒往外流，“我饿了，想吃饭……”
我咬牙看着她说：“那就赶紧过来！让你姐带着去吃！”
她低着头，一步一步挪过来，走到我们身边的时候，故意用那种可怜的眼神看我。
我似乎意识到了什么，被她看得特别不舒服；我又看了看白姐，她的眼睛里全是雪儿；“走吧，雪儿想吃什么？姐…哦不，我请你吃好吧？”
我就拉着白姐的手说，“姐，咱吃什么，就让她跟着吃什么，别惯她毛病！年纪都跟我一样大了，还跟个不懂事的孩子似得，你就得治治她！瞅她那样，看着就来气！”
听我这么说，白姐立刻就急了，握着拳头打我说：“你怎么能这么说？！不许你说她；她不是你妹妹，你当然不知道疼！”
我心里就暗暗反驳说：她倒是你妹妹，可惜人家不认你！
后来，白姐带着我们，去了工河一家不错的农家乐；进去之后，里面是宽敞的大厅，装修蛮好的，挺干净。
我们选了个座位坐下，白姐就把菜单递给白雪儿，让她点菜；白雪儿看看菜单，突然问我：“王小志，你喜欢吃什么？我给你点！”
我立刻说：“我有手有嘴，自己会点！”说完我看向白姐，她眉头稍稍皱了一下，似乎也察觉了什么。
点完菜，我们就开始吃，这家饭馆做饭挺不错的，我给白姐夹菜，白雪儿就立刻说：“我也要！”
我冷脸说：“自己没长手吗？不会用筷子吗？”
“那你为什么给她夹菜？”
“她是我女朋友！”
“反正我也要！”
“你算老几？她不是你姐，我不是你姐夫，我给你夹得着菜吗？”
白姐赶紧打圆场，拍了我一下说：“小志，别这样！”然后她又看着白雪儿说，“你想吃这个是吧，我给你夹！”
白雪儿皱着眉，刚要说话；在我们身后，却突然传来了一个刺耳的声音：“哟呵！还有心情在这儿吃饭啊？你们胃口可真好！”
我猛一回头，就看到陈芳夹着女士香烟，微微吐着烟雾，仰着下巴朝我们走了过来。
白姐看着陈芳，眼睛里瞬间燃起了怒火！她知道，当初陈芳用那记录要挟了我，还逼迫我出卖了公司。
那一刻，白姐站了起来，我也站了起来，气氛骤然紧张了起来。

第86章  出大事了

世界可真小啊！我没想到，那次在饭店里，竟然能遇到陈芳。
当时白姐盯着她看，她也盯着白姐看；两个女人就这么僵持着，我咳嗽了一声说：“陈芳，我们在吃饭，如果没事，请不要打扰我们。”
精C小说，H小说，耽美小说尽在：赤鹿小说
陈芳听了，嘴角微微一翘；她还是如从前那般骚气，穿着紧臀小短裙，肉色丝袜；迈着猫步走过来，手搭着我肩膀说：“小志啊，这么长时间没见姐姐，有没有想我啊？姐姐可是一直想你呢，一睡觉就想；你那么猛，跟个小老虎似得，姐姐可馋死你了！”
我的脸一下子红了，特别尴尬！这个不知廉耻的女人，当着白姐的面，她竟然这样说！我气得要死，刚要发火，白姐却冷冷说：“小志，咱们走吧，这顿饭不吃了。”她抓起手包，拉开凳子就要出去。
可陈芳却一把抓住她胳膊，趴在她耳边说了一句话；我不知道具体说的是什么，但那一刻，白姐的脸色，唰地一下就白了！
她转过头，冷冷地看着陈芳说：“你骗人！如果真是这样，我爸爸会告诉我！”
陈芳却得意地抽着烟，缓缓吐着烟雾说：“你若不信，就当我没说咯！”
那个时候，白姐整个人都不不好了，脸上毫无血色，身体晃晃悠悠站不太稳；我赶紧伸手扶住她，她挥挥手说：“没事，那个…小志、雪儿，咱们走吧，去我爸爸那儿。”
我知道可能出事了，而且还是大事，所以不敢耽搁，连对陈芳发火的心情都没了，扶着她就走；可没走两步，白雪儿却一拍桌子说：“走什么走？我饭还没吃呢？”
她可真不懂事，白姐都这样了，她还想着吃！我咬牙说：“那你吃，在这里慢慢吃！”说完我扶着白姐说，“姐，咱们走。”我知道一定是出大事了，但具体什么事，白姐现在这样，我根本没法问。
白姐点点头，我们刚要走，白雪儿又说：“不准走！外面天都黑了，你们把我扔在这儿，安全吗？”
这丫头，没完了是吧？任性也就算了，事情好赖还不分吗？我想过去拉她一起走，白姐却说：“小志，你留下来跟雪儿吃饭吧，姐先回去。”
我说不行，我跟你一起回去！她摇摇头，很牵强地朝我一笑说：“在这儿好好吃饭，什么事，等吃饱了再说；照顾好雪儿，姐先回去。”说完她就走了，根本不给我反应的时间。
我想追上去，陈芳却张开胳膊，故意挡住了我；我被气死了，这个女人，只要她一出现，准没什么好事！
“你刚才跟她说了什么？告诉我！”咬着牙，我紧抓着陈芳的肩膀质问她。
“呵！”陈芳冷笑了一下，完全不理会我的威胁，抬手挡开我胳膊就说：“能说什么，还不就她父亲那点破事儿？！”
我一愣，赶紧问她：“怎么了？她父亲怎么了？！”我心里都炸开锅了，想想这几天，她父亲那些反常的话，我似乎意识到了灾难的来临！
陈芳又点上烟，很享受地抽着说：“银行上面来人了，接替了卢强的位置；用不了多久，呵！”她再次冷笑，微微眯着眼睛，看着我又说，“小志啊，姐姐都心疼你，为了那份记录，你付出了那么多，可到头来，不管有没有那记录，我看白行长都是危险！那么多钱啊，他们怎么还？到头来还不是一样？”
听到这里，我的脑袋都要炸了！怎么会这样？我们这么努力，付出了那么多，老天怎么就不睁开眼看看啊？！
“听姐姐一句劝，那个姓白的丫头，这辈子是摆脱不了了，命运就是这样，注定好的！她舍不得她父亲，回头不一定会做出什么样的事！而你王小志，呵呵！你帮不上她，谁会跟一个没本事的男人呢？对吧！所以啊，人要学着聪明点儿，来姐姐这儿吧，姐姐还是蛮喜欢你的，确实很舍不得你！”
我靠在椅背上，陈芳的话，就如铁锤般，狠狠击打着我的心脏！我自言自语说，“一定会有办法，一定会有！白姐说了，那些钱，她已经攒了很多了，她会先把钱补上，即便被人查出来，结果也不会太坏……”
“补上？王小志你到底懂不懂法律？贪污十万就要被判十年以上；600万和6000万所判的罪是一样的，最起码也得终身监禁！”陈芳咬着烟嘴，特别得意地说：“来姐姐这儿吧，姐姐的公司经营的很好，现在又跟东南铝业的麻总搭上线了，有赚不完的钱！只要你跟着姐姐，姐姐养你一辈子，让你要什么有什么……”
陈芳话还没说完，白雪儿抓起水杯，猛地泼了她一脸：“不要脸的贱人，你没看见人家不愿意吗？你个老女人，你有什么好得意的？我们家招你惹你了？我爸爸就是被枪毙，跟你又有什么关系？！”
白雪儿站起来，抓起另一只水杯还要泼；陈芳赶紧躲在我身后，“臭丫头，你敢？！”
“王小志你让开！这种见不得别人好的贱人，我白雪儿今天，非得教训教训她！”
“别吵了！”我大吼了一声，身体就跟生了锈一般，每往外走一步，都是那么吃力、那么艰难……上了出租车，我紧握着拳头，不停地告诉自己，一定要坚强，一定不要被现实打败！那么多痛苦的、艰难的事，我和白姐都扛过来了；所以一定不要放弃，只要坚持，就一定能看到希望！
到了白姐父亲那儿，我拼了命地往里跑；推开客厅的门，我看到白父坐在沙发上，神情呆滞地抽着烟斗；他那样子好苍老，眼角还带着未干的泪。
我走到沙发前，他慢慢抬起头，仿佛是在重新打量我、认识我；我赶紧说：“伯父，没事的，我们会想办法，一切都会过去的！”
他抽了口烟，微微摇头说：“小志啊，过好你们的日子，帮我照顾好依依；男人要信守承诺，知道吗？”
我张张嘴，还想说一些劝慰的话，可那一刻，我却发现所有的语言，都显得那么苍白……

第87章  用干净的钱赎罪

我去到卧室，白姐正趴在床上嚎啕大哭！我走过去，伸手擦着她脸上的泪；她抓着我的手腕，不停地质问我：“为什么会这样？为什么要这样？！”
我心疼的厉害，这个漂亮、善良的女人，她本应该开心、快乐，和同龄人一样享受家庭和爱情带来的温暖；可是现实却不停地折磨她，让她伤心、让她憔悴……
那时啊，我特别痛恨自己，我怎么这么无能，怎么一点也帮不上忙？！陈芳说得没错，一个没有本事的男人，又有什么值得别人去爱的？！
她的脸上挂满了泪，眼睛死死地盯着我，“小志你告诉我，为什么会这样？我们有什么错？！”
我几乎不敢看她的眼睛，那样会让我觉得更无能！我别过头，紧咬着牙；脑子里不停地想，到底谁能帮到我们？到底谁能啊？！
忽然间，我想到了麻姐，那个让人恶心的胖女人！或许她能，陈芳说过她特有钱；我想啊，无论如何，我要尝试一下，为了白姐，我管不了那么多了！
那一刻，我想到了那些恶心的事，想到了那个让人恐惧、令人作呕的夜晚；更想到了以后，或许还要经历无数个那样的夜晚！可是我没有选择，我见不得白姐这样伤心流泪！
我猛地抓住白姐的手说：“姐，你等我，我有办法，你还差多少钱？一千多万是吗？或许我可以做到，你们一定要等我！不要哭，不要伤心；或许我不再回来，或许我们就此结束了！但你一定要好好的，好好过日子；你要听话，你要……”
我说不下去了，喉咙哽咽地厉害；这个时候，在她最脆弱、这个家庭面临灭顶之灾的时候，我不能哭，我要像个男人一样，给她们希望！
“小志！你要做什么？！”白姐吓坏了，她惊恐地看着我，死死拉着我的手说：“不要，你什么都不要做！不要离开姐知道吗？你还是个孩子，那么年轻；当姐在饭店里，听到那个老女人，她跟姐说那些，说你跟她那样，你知道姐多伤心吗？姐恨不得去死啊！”我赶紧说：“没事的姐，我是男人，什么都不怕，什么都可以忍受；只是你，我不想让你哭，不想看到你这么伤心；姐我爱你，特别爱！我没本事，可我想帮你，帮你父亲；你让我帮你好吗？那样我会开心，我希望你过得好！”
“可是姐不会开心啊！你想让姐去死吗？你去和别的女人那样，你逼姐去死是不是？！你用自己的罪，去赎我爸爸的罪；这给姐带来的伤害，是一样的，甚至更痛苦你知道吗？！”她哭得上气不接下气，不停地吞着眼泪说，“小志，我们还有时间，我们不要向现实屈服；你和姐一起努力好不好？我们用干净的钱，去赎我爸爸的罪好吗？！”
她这样说，我特别感动；可是我们还有时间吗？纸包不住火，那么大的金额，又能瞒多久呢？！
但总要去尝试，这是我们唯一的办法，最干净的一条路！
我说姐，我答应你，我们一起努力，用干净的钱，去给伯父、给雪儿赎罪！
听我这样说，她猛地扑进我怀里，“小志，谢谢你！谢谢你在姐最无助的时候，陪着姐……”
我含着眼里的泪，紧紧搂着她；她那么娇小柔弱，那么需要保护；我抱着她，那一刻我突然发现自己长大了，需要为自己所爱的人，去承担一切了；因为她爱你，她把你当成了这个世界的所有，一生的依靠。
那个夜晚，我的人生仿佛充满了斗志，而在抬头的一瞬间，我看到雪儿站在门口，她的手紧抓着门框，泪水从眼里流出来，如小溪般蜿蜒而下；她不停地张嘴，努力让自己变得勇敢，那卡在喉咙里的两个字，对着白姐，几近要说出来；但却因为哽咽，最后全化成了无声的泪。
第二天，我们很早就去了公司，我开始拼命工作，尽管我还不算成熟，没有多少工作经验，也没有那么多社会阅历；但生活逼着你、苦难压着你，你没有选择，只能强迫自己去成长、去面对，去做那些该做的事、承担那些该承担的责任！

我想我应该感谢命运，感谢它给我带来的一切，不管好的还是坏的；因为当多年以后，再去回眸，你会发现那些全是上天的馈赠，是金钱换不来的财富，更是人生中值得难忘的经历。
夏主任特别帮我，他说之所以这样，并不是因为我是他上司，我平日里照顾他；而是因为我年轻、我上进、我聪明，他在我身上，看到了同龄人看不到的气质，那种谦虚好学、却又不乏疯狂激进的气质。
上午拼命改策划，下午我和白姐就不停地开会、不停地推进工作，又不停地拓展业务。
原本波澜不惊的公司，在我们的带领下，骤然运转了起来；办公大厅里，员工的身影来回穿梭；市场部的电话，毫无间歇地接打；手指敲击键盘的声音，汇成了紧凑的交响曲，公司账户里的金额，一天天不停地增加。
我想，只要这样，只要这样坚持下去，希望就会到来，所有的苦难都会过去！给我时间，我们最需要的就是时间！
可是就在第五天的时候，却出了事！
那天上午，是市场部的一个业务员，因为跟客户沟通不顺利，猛地摔了电话。
“他妈的！老子不干了！天天受客户的鸟气，还他妈累得要死，让不让人活了？！这他妈什么公司？一个星期不让人喘气！”
我当时正在跟策划部的奔子沟通方案，他一吼，整个办公室都静了下来。
然而让我没想到的是，市场部的职员，一个个全都站了起来，就连他们的经理，也黑着脸朝我这边看。
市场部，公司唯一的盈利部门；只有他们才能给公司拉来客户，也只有他们能催着客户打款买单。如果这边出了问题，那么整个公司都将面临瘫痪的危险。
后来，不只是市场部，其他几个部门的员工，也纷纷扔下了手头的工作，在那里小声埋怨，说公司过分、说王助理有点欺负人！
白姐当时正在开会，她听到动静，赶紧从会议室跑了出来，冷着脸就说：“怎么了、怎么了？要翻天了是不是？！”

第88章  下跪

看到白姐过来，市场部的经理老黄张嘴就吼：“白总，林助理太过分了！他没来之前，大家都工作的好好的，按时上下班，也没耽误公司的业务吧？可现在，您看看，我们部门的人，打电话打得嗓子都哑了，可他还是催催催，就是铁人也扛不住啊？！”
说完，他把手里的资料一摔，特别愤恨地看向了我；其实大家都明白，如果没有白总的授意，我一个助理也指挥不了整个公司；但他们不敢对白总发火，因此几乎所的矛头，全都指向了我！
先前其他人议论的时候，我就听见了；他们觉得我是白总的男朋友，想在白总面前表现，想做出成绩让人看得起；所以才压榨他们、逼迫他们；因此那时，他们简直对我恨之入骨了！
白姐见我受委屈，就冷冷地看着老黄说，：“那你想怎样？”
老黄咬咬牙，先是瞪了我一眼，又看向白总说：“把他开了，让他滚出公司；否则，我们市场部集体罢工！”他一说完，市场部的所有人，顿时纷纷响应。
白姐被气懵了，她万万没想到，事情会变成这个样子；我是为了她，现在又替她承担骂名；被市场部的人咄咄紧逼，最后白姐咬着嘴唇说：“好！罢工是吧？能耐了是吧？！滚，都给我滚！”
“滚就滚！小惠，我们走！”老黄一拍桌子，叫着他旁边的女员工就要离开。
那一刻，我不知道该怎么办了，你知道的，21岁，即便我再努力，也是个未经风浪的孩子；我想留住他们，更想留住我和白姐心目中的那一线希望！
在走廊的过道里，我膝盖一软，跪下了！当着所有员工的面，当着白姐的面，我给市场部的人跪下了！
想想啊，我这辈子，就跪过自己的母亲；我的腿有多硬，我们那个山村里的人是知道的。小时候，父亲只要赌输了，就拿鞭子抽我、拿棍子砸我，让我跪下来叫他爹；可我不跪，因为他不配做我爹！好几次腿都快被砸断了，那么多人劝我让我跪，我死也不跪！
但如今，为了我心爱的女人，为了能给她一个美好的将来，我跪了！因为她是个值得让我，去为她做任何事的女人；她救了我母亲，改变了我一生，给了我无尽的温柔和关心；我觉得这样值得，我问心无愧！
见我跪在过道上，老黄傻了；我咬牙看着他说：“黄经理，对不起，所有一切，都是我的错！等过了这段时间，我会走，会滚蛋！但请你，求你给我一个机会，求求你们市场部的每位员工，再坚持一阵子，就当可怜我好吗？！”
我这样，白姐哭了；她没法跟众人解释，因为她父亲的事，根本见不得人！站在白姐身后的小茜，含着眼泪站出来说：“老黄，你要但凡有点良心，就不应该对王助理说那种话！你忘了吗？程胖子调戏你女朋友小惠的时候，是谁帮你出的头？”

老黄愣了一下，眼神有些闪烁；小茜咬牙继续说：“我为了小惠，都被程胖子给打了，你也是个男人，你放过一个屁吗？！还不是人家王助理站出来，替你、替小惠主持的公道？！你也说他仗义，说他人好；可今天人家遇到事了，你看你都做了什么？你的良心被狗吃了吗？！”
听了小茜的话，老黄呆呆地看着我，接着低下头，含着眼泪把脑袋别到一边说：“对不起王助理，我…我冲动了……”
紧接着，运营部一个女员工立刻说：“谁爱走谁走，反正我是不走，累死都不走！当初我爸出了车祸，是白总忙里忙外地给我爸，转了最好的医院，还垫付了医药费！这份恩情我不会忘，白总是什么样的人，大家心里应该最清楚！”
后来，很多员工都开始七嘴八舌，如果不是亲耳听到，我真不敢相信，白姐在他们心里的威望，竟然这么高！我想啊，即便我不下跪，老黄他们也不可能真走；后来我觉得自己好傻，白姐一定笑话死我了吧？！
策划部的奔子也过来拉我说：“王助理，你不要跪，我奔子说句实在话，在这家公司里，没有任何人值得让你这样！大家如果还有良心，就应该想想，当初王助理被误会，在医院里你们谁没打过他、骂过他？回头他找你们算账了吗？没有吧？！工资给你们涨了吗？涨了吧？！你们他妈的还有什么好逼逼的？就他妈养条狗都知道报恩！”
奔子越说越激动，冲过去直接抓住老黄的领子说：“你们他妈的连条狗都不如！”
他这样，我赶紧起来拉住他，把他们两个分开；奔子喘着粗气说：“不要良心的东西，你们爱谁走谁走，总之我们策划部的人，一个都不会走！能跟王助理这样的兄弟并肩作战，那是我奔子的荣幸！”
“对！策划部的人，谁他妈要走，就是孬种！”夏主任领头，策划部的同事们，扯着嗓子给我助威。那一刻，我真的感动死了！
后来，每个人都回到了岗位，干劲儿比以前更足了；其实我明白，他们是看了白姐的面子，并非是我的原因。
“王助理，你来下我办公室！”白姐转过身，啪嗒啪嗒踩着高跟鞋上了楼。
我跟在她后面，听不好意思的；在心里就想，你肯定会笑话我吧？我出丑了，下跪了，好幼稚的举动啊？！自己想想都脸红！
进了她办公室，我刚关上门，白姐却猛地抱住了我，她哭着打我说：“王小志，你怎么那么傻？为了姐，你值得着这样吗？”
我傻傻一笑，故意逗她说：“挺好啊，真没想到，还挺有效果的；姐，我厉害吧？分分钟就把矛盾化解了。”
“你这哪是厉害？你气死姐了知不知道？！”她流着眼泪，却特别想笑；我知道她是开心的，她为我关心她、在意她而开心。
我们那样抱了很久，最后她说，“傻蛋，以后不许这样了，只能姐疼你，不允许你为了姐，去委屈自己！”
我点点头，就说知道了，先忙啦！她朝我眨眨眼说：去吧。
要出门的时候，她突然叫住我，特别小声地说了句：老公，我爱你……

第89章  白雪儿的转变

和大家一起奋斗的日子，虽然辛苦，但无疑是幸福的；整个公司的同事们，也因为并肩作战，而变得亲密了许多。而且他们虽不知道，我和白姐到底遇到了什么难处，但从他们的眼神里，我看到了理解和支持。
晚上很多同事加班，我和白姐就订盒饭、买汽水、送雪糕；大家在一起吃、在一起笑，夏主任还感慨地说：“仿佛又回到了七几年的农村，那个吃大锅饭的年代；你们这些小辈可能理解不了，那会儿虽然穷，吃得也不好，但是热闹；人和人之间，没有那么多心眼儿，也不像现代社会这样冷漠。真好，没想到我老头子，还能再次回味当年的感觉。”
白姐听着，泪水在眼里打转；她愧疚地看着手捧饭盒，一脸疲惫的大家，想开口说什么；夏主任却打断她说：“丫头，不要哭，人生谁还不遇到个事儿啊？那都没关系，咱们这么多人呢，有什么好怕的？！”
我喝着汽水笑说：“老头子，你今天挺感概啊？都累成这样了，还有力气说话！”
夏主任摇摇头，又点点头：“说句不怕大家笑话的话，我这辈子做的最正确的一件事，就是从国企下海，跟白总一起创业；那会儿公司就仨人，白总、我还有许部长，她俩还都是刚毕业的学生。可谁也不曾想，这才短短四年，公司就发展到了现在的规模；只是我啊，嗨！不争气！倚老卖老地犯了错，不然现在，怎么也得是个部长了。”
白姐听了，微微一笑说：“老头子，嫌职位低啊？那我明天，就提你当副总怎么样？”

夏主任赶忙说：“别别别，白总，我老了，机会要给年轻人；还有啊，我就是随口一说，可没有要邀功的意思……”
他这样说，大家都笑了；其实夏主任职位不低，虽然是策划部主任，但相当于部门经理，钱不少挣的。
晚上回到家，白姐兴奋地睡不着觉；她老拉着我说：“小志，姐感觉好好哦！特别温暖，姐这辈子，是第一次得到这么多人关心哦。”
我困得不行，就说：嗯，知道了，快睡吧，明天还要继续奋战呢！
她不睡，就那么坐在床上，手托着下巴，呆呆地望着窗外，嘴角时不时露出一阵傻笑。
我侧身看着她，简直被她迷死了！单纯、可爱，却又不失大女人的成熟风韵；后来我悄悄坐起来，从身后抱住她；她缓缓低下头，脸上尽是娇羞。
我把手伸进她的睡衣里，摸到了她软软的胸；她红着脸说：“小坏蛋，你要干嘛啊？”
我贴着她的脸，小声说：“我要吃了你！”
她俏皮地咬着嘴唇说：“不给！”
我猛地把她压在身下，很霸道地说：“给不给？”
她摸着我的胸膛，手指画着圈圈说：“小志，你是小老虎吗？陈芳说你是小老虎，姐想知道，你跟她…是怎么做的啊？她有姐好吗？”
一提陈芳，我下面差点软掉；她这是要兴师问罪吗？我慌了，不知道该怎样说；我想从她身上爬下来，可她却一把搂住我说：“从今以后，你只能做姐的小老虎，知道吗？”
我点点头，很惭愧地看着她；她猛地扑过来，疯狂地吻了我的唇。
新的一天又开始了，得到爱情的滋养，白姐的脸色格外红润；就如刚结婚的小媳妇那样，温柔、羞涩，让人蠢蠢欲动。
到公司楼下的时候，白姐就板起脸，撅着嘴说：“好不想来公司哦！一进去，姐就成了白总，就要冷着脸看别人；好累的，一点都不自在。”
我很理解她，领导大都是这样，你不冷、不狠，就没人拿你当回事，管理上就要出问题；人心就是这样，欺善怕恶。我就说，“加油吧，困难还挡在咱们面前呢，再坚持坚持！”
她听了，点点头说：“嗯，加油！”
进到公司，一天的忙碌又开始了；办公大厅里人影匆匆，电话声、键盘声不绝于耳。我很享受这样的忙碌，因为这能让我感觉到，自己离希望越来越近。
由于大家的努力，公司每天都会有入账；少则几万，多则十几万，我们的付出看到了成效；可我仍旧紧张地厉害，因为这距离那一千多万，还有很遥远的距离。
我想啊，如果当初，白姐拿下了东南铝业的项目，挣到那500万；或许真的只需要一年，甚至半年多的时间，所有的问题，便都会解决掉。可造化弄人，你永远也不知道，生活的下一刻，等待你的是什么。
临近中午的时候，我和夏主任正在改策划案，门口突然传来一个声音：“王小志是在这儿吗？”
我、夏主任还有程胖子，几乎是同一时间转头，看向了办公室门口。
那一刻，程胖子的眼都直了！夏主任也一脸发懵地问我：“王助理，这位是……”
我皱皱眉，看着白雪儿说：“你怎么来了？！”
她穿着碎花连衣裙，扎着可爱的公主辫，手里拎着大饭盒，蹦蹦跳跳地跑进来说：“我来给你送饭的，饿了吧？”
夏主任赶紧拿胳膊捣了我一下，很紧张地嘀咕说：“你怎么乱搞？还让她来公司！这要让白总看到了，你不是作死吗？！”
我苦笑了一下，他不知道白雪儿的身份，自然会误会；我也没工夫解释，就过去说：“上班呢，你别在这儿瞎掺和！”
她立刻抬起腕上的表，看了看时间说：“你们12点下班，现在已经12点零一了！”
这女生，简直听不出好赖话；我说得是时间问题吗？没看出来我很烦她吗？尤其我是她姐的男朋友，她却要缠着我，那种感觉，就跟吃了个苍蝇似得，咯应人。
可她完全不在意我的态度，直接把饭盒放到茶几上，掀开盖子说：“今天我蒸了包子，你尝尝好不好吃？”
我说：我不吃！
她立刻耍赖：你不吃，我就不走，赖在这儿，打扰你工作！
我：……
我无奈了，就坐下来吃了一个，还不错，就是有点咸。
“怎么样？好吃吧？”她一脸渴望地看着。
“还行，凑合吃吧。”我撇撇嘴。
“那你多吃点，好多呢！”她把饭盒一拆，下面还有两层，装得满满的。
我直接白了她一眼说：“你喂猪啊？弄这么多，谁能吃得了？”
她听了，立刻撅起嘴，刚要说什么，又咽回去了；最后特别扭捏地说：“你吃不了，可以分给别人吃嘛！”
我一愣，突然就笑了；这丫头，该不会是专门来找白姐的吧？！

第90章  幼稚的姐妹

当时我也不是太确定，白雪儿到底是什么心思；我就故意说：“分给别人吃是吧？那好，我们办公室刚好有人，那就分了吧！”听我要分白雪儿的包子，程胖子摘掉耳机，撒腿就朝我这边跑；我抬起头，猛地看向他说：“没你的份儿，老子就是喂狗也不给你吃！”
程胖子停住脚步，一脸的笑容顿时僵在了那里；后来又低着头，怨毒地瞥了我一眼，坐回了位子上。
我朝夏主任说：“老头子，过来尝尝，美女做的包子，指定超好吃！”
夏主任皱着眉，一脸地不情愿；我知道他在想什么，这家伙一定以为我劈腿了，背着白姐搞女人。但我是他上司，碍于面子，他还是勉强抬手，朝饭盒里伸去。
“住手！不准你吃！”白雪儿却立刻吼了一句，赶紧把饭盒拉倒自己身边。
“呼……”夏主任呼了口气，如释重负地说：“丫头，我不吃、不吃！”
白雪儿这样，我就更加确定，这包子，她一定是给白姐准备的；只是碍于面子，不敢送过去罢了。我就说：“你不是要我分给同事吃吗？现在又不给了，到底什么意思啊？”
她气得一跺脚，眼珠子转了两圈，忽然又说：“王小志，你怎么这么笨啊？你应该拿着包子，去讨好你领导，这样你以后才能加官进爵，给你手下吃，有个什么用？！”她得意死了，觉得自己找的理由，特别正当。
我憋着笑说：“我的领导啊？！可是我领导，只有白依依啊，你的意思是，让我把包子拿给她吃？”
她一听，赶紧就说：“我可没这么说，谁知道她是你领导了？！你爱给不给，关我什么事？！”
我突然发现，白雪儿和白姐，其实某些地方挺像的，都是那种口是心非，傻萌类型的女孩；这丫头那么刁蛮，没想到竟然还有如此可爱的一面。我就说：“那我拿给她了啊？”
她别过头，装出一副无所谓的样子说：“给呗？反正也吃不了几个；王小志我可告诉你，我都是为你好，想让你在领导面前表现表现，可没有别的意思！”
这丫头的嘴可真够硬的，明明那么在乎白姐，却死不承认；我真的不明白，叫一声姐姐，就那么难吗？
我就故意说，白总这些日子，为了赚钱的事，愁得都生病了，特别可怜；一直也吃不好、睡不好，瘦得皮包骨头的，可吓人了！
白雪儿听了我的话，小手紧握成拳头，指甲盖都扎进了肉里；我赶紧说：“那我上去送包子，你要不要一起去？”
“要！”她立刻回了我，然后脸一红，似乎觉得自己不够矜持，又故意撅嘴说，“我可没别的意思哈，就是想跟你过去，参观一下大老板的办公室而已。”
我笑了笑，也不拆穿她，就把饭盒装好，提起来往楼上走；一边走，我就想啊，白姐若是知道，雪儿专门给她做了包子，这个傻女人今晚，一定又兴奋地睡不着了！
出了楼梯口，刚进走廊，白雪儿立刻拉了我一下，特不好意思说：“王小志，进去之后，别说包子是我做的，就说是你在外面买的知道吗？”
“干嘛啊？明明是你包的，有什么不好意思承认的？！”我皱皱眉说。
“你按我说的来，要不然…要不然我就不去了！”她立刻威胁我，样子好凶哦！
这个傻丫头，你以为让我这样说，白姐就会信了吗？最后我憋着一肚子坏笑，装作特正经地说：“放心吧，你说怎样，我就怎样！”
她微微松了一口气，又大方地拍着我肩膀说：“这还差不多！”
进白姐办公室的时候，白雪儿躲在我身后，扭扭捏捏的，特别放不开。
白姐抬头看到我，微微一笑说：“过来啦？”然后她又看向我身后，“咦？你后面是谁啊？”
我坏坏一笑，猛地闪开身子，白雪儿吓得“啊”了一声，赶紧把身体转了过去；白姐特惊讶地看着她，“雪儿，你怎么过来啦？”
“呵！你别误会，我就是路过，顺便看看王小志而已。”白雪儿双臂交叉在胸前，头也不回地说了一句，特别傲气。
白姐听了，脸上顿时有些失落，但她还是笑着说：“那正好，都中午了，咱们一起出去吃饭吧；公司对面有家锅贴店，蛮好吃的。”
我赶紧提了提手里的饭盒说：“不用了，有包子吃。”说完我把饭盒放到茶几上，一盒一盒摆了出来。
“哇！看上去好好哦！这包子怎么这么可爱？谁做的啊？！”白姐捏着一个包子，看了看我，又看向白雪儿。
“咳哼！”白雪儿赶紧咳嗽了一声，转头朝我使了个眼色；我特么一头黑线，这姐妹俩，真是一个比一个幼稚！我就故意抬高声音说，“啊！是这样，那个什么……”
“咳哼！”白雪儿又咳嗽了一声。
“对！我在外面买的，还不错吧？！”我立刻说。
白姐听了，看了看那个粉色的，印着卡通图案的饭盒，又看了看白雪儿说：“哦，是这样啊！那姐今天中午，就吃包子吧；你们也过来吃，好多哦！”
白雪儿撅着嘴，翘着眼珠子说：“我才不吃，不饿！”白姐就憋着笑，朝我挥挥手说，“那小志，咱们俩吃吧。”
我拿纸杯接了水，端着坐到沙发上，就跟白姐一起吃了起来。
她一边吃，一边就说：“包子好好吃哦！小志，你在哪家包子铺买得啊？你告诉姐，姐以后每天都去那儿吃早餐。”
听白姐这么一问，白雪儿怕我穿帮，又赶紧“咳哼”一声，好提醒我，别说漏了嘴。我特么觉得太幼稚了，几个包子而已，有什么不敢承认的？再说了，你不就是要拿给白姐吃的吗？女人啊，总把简单的问题，搞得那么复杂！
我想了一下，就回答白姐说：“那家包子铺干黄了，中午刚倒闭的。”
白姐显然不会信，还故意说：“怎么这么巧啊？姐刚想去吃包子，人家就倒闭了，你不是在骗姐吧？”
我擦，你这不是难为我嘛？！我绞尽脑汁想不出来托词，最后索性就说：“这包子，是雪儿亲手包的！满意了吧？！”

第91章  白城商会

猜测是一回事，得知真相那是另一回事。当白姐亲耳听到，包子是雪儿做的时候，那两只乌黑的眼睛，瞬间就含满了眼泪。
她慢慢地转过去，张了张嘴，忍住哽咽说：“雪儿，你真的……”
白雪儿也紧张地要死，手紧抓着裙子上的丝带，硬生生地说：“我…是我做的又怎样？我只是拿给王小志吃的，他爱给谁那是他的事；白依依你可千万别多想，谁稀罕蒸包子给你吃？！”说完她捂着脸就跑了，走廊里，白雪儿嘤嘤的哭泣声，越来越远。
白姐呆呆地看着门口，大眼泪啪嗒啪嗒往下落；我拿纸巾递给她，她擦着眼泪说：“小志，姐这是在做梦吗？都是真的吗？怎么感觉这么不真实啊？！”
我摸着她的长发，很认真地说：“都是真的，她特意蒸了包子，给你送过来的；姐，一切都会好起来的，雪儿是，伯父也是，没有什么过不去的，不是吗？”
“嗯！”她咬着嘴唇，含着眼泪，靠着我肩膀，轻轻地笑了。
三天后，一年一度的白城商会到了；能够参会的人，都是在白城各个行业里，数一数二的企业家；虽然我们尚美传媒公司是个小企业，但由于在传媒行业里声誉不错，今年竟然也接到了邀请函。
那天晚上，白姐搂着那张帖子，激动地一夜未眠；她特开心地跟我说：“小志你知道吗？只要咱们参加了这次商会，就能结实到白城各个行业的名流；这样的话，咱们就能接到大单子，赚大钱了！”
“嗯！”我点点头，挺开心，也有些担心；开心是因为，白姐能更快速地拯救她父亲，这对我们来说，无疑是天大的好事。
可令我担心的是，那些所谓的商界名流，他们会垂涎白姐的美色吗？而且啊，倘若白姐，万一看上了哪家的公子哥，我又该何去何从？
21岁的小男人，心思细腻而敏感，因为一无所有，所以诚惶诚恐；除了那苍白无力的爱情，他几乎没有任何能力，留住自己心爱的人。那就是我，这个卑微的小男人。
商界大会是在滨河酒店楼顶举办的，作为白城唯一一家五星级酒店，站在楼顶的大草坪上，你可以俯视这座城市的一切！
那天，无数企业家、成功人士，全都西装革履地挽着小蜜的手，走进了那个宽广的大天台；我和白姐也身在其中，只是她没有挽我的胳膊，而是独自走在前面；而我，则像个跟班一样，拎着皮包，低头走在她身后。
看着别人成双成对，而我和白姐，却保持着上下级之间的距离，这让我特别难受！可是没办法，很多事情我也明白；白姐长得漂亮，她想用自己的容貌，来博得那些有钱人的欣赏，进而拉到生意；所以如果她跟我走得太近，这无疑会让她失去单身的优势！我们彼此，虽然心照不宣，却痛得死去活来。
天台上布置了一条近200米长的桌子，桌上摆满了名烟名酒，以及一些精致的甜点和水果；桌子的尽头，是一个漂亮的舞台；九点钟的时候，来自白城电视台的当家花旦，手持麦克风主持了这场商会。
她用甜美的声音，介绍了几位在白城商界，赫赫有名的大企业家；而东南铝业的麻总，也位列其中。
商会在美妙的轻音乐中展开，很多人都端着高脚杯，寻找着合适的攀谈对象。
那天白姐打扮的格外靓丽，酒红色的长裙，将她的气质凸显的特别华贵；脸上略施粉黛，便已倾国倾城；更为重要的是，她的耳朵上，带了麻总送她的那双耳环，整个人看上去，优雅迷人，宛若天使。
很多的男人，都主动找她碰杯；她微笑着，甜甜地与每个人热情交谈；我躲在角落里，看着一双双男人的眼睛，那一本正经的眼神下，全都充满了贪婪的欲望。

我的耳畔，那些冗杂却不喧嚣的话语里，动辄几百万上千万的生意大单，就如诉说情话般轻巧；这就是有钱人的世界，纸醉金迷、物欲横流。呆在这样的氛围里，你会迷失，会失去心智；而像白姐这种，璀璨夺目的明珠，只要她点头，她稍稍做出一些身体上的牺牲，他父亲的事情，便不再是什么难解决的问题。
而她，会迷失吗？我不知道，甚至不敢去想。
那一刻，所谓的爱情，在财富面前，被抨击的支离破碎。
渐渐地，酒会进入了高潮，舒缓而优雅的舞曲响起，男人抱着女人，开始翩翩起舞。
看着白姐独站在那里，我放下酒杯，鼓足了全身的勇气，想上前邀请我美丽的爱人，在白城最高、最奢华的楼顶，跳上一段优美的舞蹈；我想那一定是浪漫的，值得回忆的；虽然我没钱、没本事，甚至屁都不是，可我就是想那样，和她一起浪漫一次。
可就在我迈出第一步的时候，东南铝业的麻总，伸出他那带着五颗大钻石的手，向白姐发出了邀请。
那一刻，白姐含羞地低下头，伸出她的纤纤玉指，放在了麻总那宽厚的手掌里。
我猛地靠在天台边缘，死死地握紧拳头，心里的嫉妒、不甘和自卑，瞬间化作汹汹烈火，炙烤着脆弱的心脏。
舞台上，主持人甜美地唱起了九十年代，港台流行的老歌：
你问我爱你有多深
爱你有几分
我的情也真我的爱也真
月亮代表我的心……
暧昧的音乐与奢靡的气氛交融，麻总的手掌，从白姐的腰间，缓缓滑到了她的臀部。
她的那里，那么挺翘、那么柔软，那里曾只属于我一个人；可如今，却在我眼前，被另一个男人抚摸玩弄。
我真的要死了，心都揪成了一团；那一刻，我特想冲过去，狠狠暴揍这色狼一顿！可是我不能，这一次，是我和白姐的希望，她父亲的希望；我不能去冲动，去不顾一切……
一曲终了，我的心就像被打碎的镜子一样，七零八落；而麻总仍旧恋恋不舍地抓着白姐的手，那样贪婪、那样放肆地抚摸着。
白姐想挣开他，可他却用力一拉，猛地半跪在地上，大声喊道：“依依！嫁给我吧！我爱你，今天当着各位企业家的面，我想跟你求婚，想让你做我一辈子的爱人！”说完，他从口袋里，掏出一颗璀璨的钻戒，猛地就往白姐的手上戴去。

第92章  求婚

麻总这招太狠毒了，他是白城商界大佬，今天当着这么多人的面，向白姐求婚，无疑就是想霸王硬上钩。
而白姐，倘若不答应他，那就是伤他的面子，打东南铝业的脸；在场的所有人，几乎谁也不敢得罪这位铝业大亨；如果白姐拒绝了他，也就拒绝了这里所有人的生意。
那一刻，白姐紧握着手，努力不让那枚戒指，戴到自己手上；我看着她，她是那样尴尬、那样无助；整个天台上，所有的人都跟着起哄：“嫁了吧、嫁了吧、嫁了吧……”
这声音就像带刺的荆棘，一遍又一遍，狠狠划着我的心脏。我咬着牙，望着眼前的一切，脑袋嗡嗡响，几乎都要疯掉了！
“麻…麻总！我已经有男朋友了，所以请不要这样，若是被我男朋友知道了，他会伤心的。”最后，白姐咬着嘴唇，微微抬起头，很坚定地说了这话。
“男朋友？他是谁？依依，你知道我对你的心意，嫁给我吧；今天当着这么多人的面，你知道我代表的是东南铝业，如果你拒绝了我，你让我以后，还怎么跟别人谈生意？！”麻总紧紧抓着白姐的手腕，半是威胁、半是乞求地说。
白姐却不停地摇头，特别努力地想挣开她；可那混蛋抓得紧，死活不放手；白姐简直难堪死了，她咬着嘴唇说：“麻总您真的不要这样，我一直都拿您当哥哥看；您在我心里的印象，一直都那么好，我希望您能尊重依依的选择！”
听到这话，麻总的脸黑了下来；他死死瞪着白姐，眼睛里鼓起了血丝，狠狠咬着牙说：“不可能，你骗我对不对？你哪里来的男朋友？如果真有，你告诉我，他在哪儿？我倒要看看，到底是什么样的人，能让依依你心动？！”
白姐被逼哭，我就站在不远处看着；你知道吗？那一刻，我特想冲出去，扯开那混蛋，郑重其事地告诉他：老子就是依依的男朋友，只要有我在，谁他妈也别想打她的注意！
可是我做不到，不是没有勇气，而是我真的不能那样做！因为我什么都不是，只是一个没有本事的小男人，甚至说小白脸；如果我站出来了，那非但证明不了什么，反而会让白姐蒙羞，让别人笑掉大牙。
“依依，你说话啊？！我麻男对你够不够好，你心里最清楚！嫁给我，你什么得不到？还有，你有男朋友是吧，你回头告诉他，我麻男给他钱；只要他离开你，五百万、一千万，不管多少，只要他开个价，我立刻给他打钱！”麻总愤愤地说着，他看着白姐柔弱地样子，恨不得吃了她。

这个混蛋，我次奥他妈的！有钱你就了不起吗？我王小志是缺钱，可我长这么大，也从没为了钱，去出卖谁，去背叛谁！五百万？一千万？我他妈告诉你：钱买不来爱情，老子一分也不稀罕！
靠在角落里，我的手死死抓着栏杆；望着远处的白城，我暗暗发誓：总有一天，我王小志要把这些自以为的有钱人，全都踩在脚下！
“麻总，对不起，我真的…真的不能答应你！您这么有钱，这么优秀，什么样的好姑娘得不到？！所以我求您，求您放过我吧……”白姐可怜楚楚地看着她，近乎哀求地说。
可麻总却咬着牙，额头鼓着青筋说：“我谁也看不上，我他妈就要你！”
白姐猛地挣开他说：“可是我不喜欢，我不想嫁给你！”
那一刻，全场都静了，白姐的这句话，几乎给了麻总，给了东南铝业一个响亮的耳光！
在白城，像这样敢直接拒绝他的人，不能说没有，但是真的不多；白姐这样，她为了我这样，我真的特别开心，开心到近乎感激；谁说这世上没有真爱？谁说有钱就可以得到一切？这一生，我能遇到白姐，真的死而无憾！
原本莺歌燕舞的酒会，渐渐变得无比尴尬；白姐和麻总，就那样对视着，在场的所有人，连大气都不敢喘一声。他们站在那里，全都用同情怜悯地眼光看着白姐，他们知道，这个丫头闯大祸了，她的公司，干到头了！
正当所有人都不知道，该如何化解这场尴尬的时候；一个爽朗的笑声，突然从人群中传了出来。我猛地转头望去，竟然看到了陈芳！
她剪了短发，耳根上戴着夸张的大耳环，脸上化着妖艳的浓妆，现场人那么多，如果不仔细看，我根本注意不到她！可她站出来了，我认出了她；其实像陈芳这样的小老板，是没有资格参加这次商会的；后来散场的时候，我才看到她挽着一个男人的胳膊，原来是以别人小蜜的身份，参加的这次商会。
是啊，这也符合陈芳的性格，她是那种为了达到目的，可以不择手段的女人；做别人小蜜，跟男人上床，以此来谋求生意上的财路，这对她来说，没有什么可羞耻的！在她的人生观、爱情观里，男人和女人，只存在交易的关系。
她扭着圆圆的屁股，很招摇地走到麻总身边；那一刻，我感觉到了不好的事情，陈芳不会帮我，而她在这个时候出现，很明显，她是要害人！
陈芳坏笑着，饶有兴致地看了白姐一眼，然后趴在麻总耳边，小声嘀咕着什么；不一会儿，麻总原本狰狞地脸，渐渐笑了起来；他不停地点头，后来又跟陈芳握手说：“呵呵，没问题！以后东南铝业的宣传项目，我们会优先考虑你们大鸣传媒！”
“哎哟，那可真是谢谢麻总了！还有啊，某些人就是不识抬举，麻总这么的好男人，多少女人做梦都嫁不到呢；呵！竟然当着这么多大人物的面，让麻总难堪，我看啊，某些人的生意，也真是做到头咯！”说完，她扭着屁股，一脸风骚地走下了台。
那一刻，我懵了，白姐也傻了；我们谁也不知道，陈芳到底跟麻总说了什么；但这个奸诈的女人，她一定会见风使舵、落井下石！
最后，麻总阴险地看着白姐说：“白依依，既然你不给我面子，那就不要怪我心狠手辣！总有一天，呵！你会跪着来求我！”

第93章  我是不是该安静地走开

一场闹剧过后，酒会又恢复了先前的热闹；只是再也没有人，上前找白姐攀谈了，她孤零零地站在那里，眼睛红红的，像个无助的孤儿。
我想如果没有我，白姐一定会选择嫁给麻总，那样不仅能让她父亲获救，而且还有花不完的钱，过不完的好日子。
可在财富与爱情之间，她选择了爱情，选择了我；我想，如果我是个局外人，我一定会认为她很傻，特别地傻！为了一个一无是处的小男人，这样做真的值得吗？
我拎着皮包走过去，羞愧地低下了头；她含着眼泪看向我，特别想朝我扑过来；可她还是忍住了，我们都明白，在这种场合，我们不适合那样。
“小志，我们走吧。”她擦干眼泪，仰起了高傲的脸颊，就算离开，她也要做众人中，那颗最耀眼的明珠。
我跟在她身后，心里简直愧疚死了，这与她拒绝麻总无关，而是我太无能、太没出息了！可是姐，我一直在努力，拼命努力；只是啊，我感觉自己好笨，无论怎么勤奋、怎么上进，却总也帮不上你，配不上你！
无论曾经，还是现在，每当在深夜里，看着你熟睡的模样；我都期望着，你能找到一个更好的，更优秀的男人；他能帮到你，能给你别人无法企及的生活；你是个公主，你应该过那样的日子，不再为烦恼所缠绕！我自卑，尤其看到你美丽而纯洁的模样，我更加无地自容；我想离开你，可我却做不到，因为我爱你，爱得上瘾，无法自拔；如果没有你，我根本找不到活着的意义……
出了酒店，我本以为她会扑过来，朝我嚎啕大哭，发泄心中的委屈；可她却什么都没说，只是眼神木讷地打开了车门；我们坐进去，她发动车子开了起来。
那时候，我们彼此都沉默着，可能当爱情遇到现实的时候，总会让人无言以对吧？！她摇下车上，风吹着她的脸；我别过头不敢看她，只是望着路边，一排排白杨树从身边闪过。
后来她按下了车里的CD，里面缓缓传来了哀伤的乐曲；那是首郭富城的老歌，《我是不是该安静的走开》。我不知道为什么这样
爱情不是我想象
就是找不到爱你的方向
更不知该如何遗忘
……
我是不是该安静地走开
还是该勇敢留下来
我也不知道那么多无奈
可不可以都重来
我是不是该安静地走开
还是该在这里等待
等你明白我给你的爱
永远都不会走开
这首歌，唱出了我所有的情绪；有的时候，你不得不相信，很多事情，都是注定好的；就如今天的商会，就如陈芳的出现，就如现在的这首歌……
姐，我应该走开吗？我不知道，舍不得，却又不想看到，你一次又一次地失望，一次又一次地伤心……
那天时间还很早，我们没去公司，她开车直接回了家，路上一句话也没说。
这样的沉默让人窒息，以至于到家之后，我猛地抓住她的手说：“姐，对不起！都怪我没本事，我只会拖累你，让你瞻前顾后；姐，我…如果你想选择，那我……”我张张嘴，话卡在喉咙里，那句“我会选择安静地走开”，最后却迟迟都没能说出来。
她转过头，呆呆地看了我一眼，又把头转回去说：“姐累了，脑子里很乱，想一个人静一静。”
我点点头，没去纠缠她、安慰她；她进了卧室，缓缓关上了门。我坐在客厅里，默默地抽着烟。
中午的时候，我把烟掐了，一个人去菜市场，买了很多菜；白姐说过，即便有再烦心的事，她只要大吃一顿，一切地烦恼都会忘掉。
我想让她高兴起来，想让她开心快乐；虽然我们没能搭上那些企业大亨，没能拉到一笔大单子；但我们仍可以按部就班，一步一步去解决困难。我们有公司，有那么多并肩作战的同事，我想只要重拾心情，或许老天会眷顾我们。
进到厨房，我把鱼清理好，放在料酒和葱姜里腌制；然后又把买来的猪蹄洗净切成段，加上油开始翻炒；我还用银耳、枸杞、大枣、冰糖，熬制她最喜欢喝的冰粥；我希望她能赶紧高兴起来，可以跟我一起回公司，我们并肩奋战。
猪蹄炒至金黄色，我加水慢炖；然后又把鱼捞出来，放在另一个锅里油炸；整个厨房里飘香四溢，我对自己的厨艺，如以往般自信满满。
不一会儿，她爱吃的糖醋鱼、红烧猪蹄、银耳冰粥，全都被我端上了桌；摘下围裙，我擦了擦额头的看，敲着她卧室的门说：“姐，出来吃饭吧，都是你爱吃的菜。”
她没回答，里面死一般的沉寂；我推开门，看到她呆呆地坐在床边，眼睛望着窗台的兰花，一动不动。
“姐，我们吃口饭吧，都过中午了……”我忍着心痛，强撑着微笑说。
可她还是不说话，我不知道她在想什么，怎么问都不说话，这让我特别心疼、特别害怕。
后来我把菜端进了卧室，低着头说：“姐，想吃了就吃一口，别饿着肚子；我先去公司忙了，你就好好休息吧，公司的事我来处理。”
说完我出去了，到了外面我点上烟，又回头望了她卧室一眼；姐，我这个没用的男人，能做的只有这些，为你做顿饭，为你处理一些琐碎的事，希望你不要笑话我、嫌弃我，因为现在，我只有这么大的本事……
想到这里，我的眼泪滚滚滑落，就那么沿着脸颊，打湿了叼在嘴里的烟。
回到公司，似乎一切如常，大家仍旧忙碌地工作着，这让我悲痛欲绝的心，稍稍得到了一丝安慰。
从下午到晚上，我不停地工作；21岁的年纪，别的没有，就是有股子干劲儿；累了、困了，我就不停地告诉自己：你还能坚持，你还不够努力！
那夜我没回去，一个人在公司奋战了一夜；第二天天亮的时候，我眼皮都抬不起来了。
我就想啊，我这么努力，老天你应该看得见吧，应该同情我吧？我和白姐那么不容易，我真的乞求您能给我一丝怜悯，一丝同情，让我们度过难关，去过一个普通人的生活。
可现实啊，总没有人想得那么简单。
清晨一上班，公司就出事了！

第94章  总有一个要离开

当时我困得实在不行了，就去卫生间洗了把脸；可刚出来，小茜就在门口堵住了我。
“白总呢？她怎么还没来？！”小茜皱着眉，急的要命。“怎么了小茜？白总可能在家休息呢吧？！”我疑惑地看着她。
她却气得一跺脚，张嘴埋怨说：“都这个时候了，怎么还休息？！公司都要完蛋了！”
我一听，身子猛地颤了一下，就赶忙问她：“到底怎么了？不是好好的吗？”
“好好的？”小茜愤愤地看了我一眼，又咬牙说，“昨天是好好的，可一夜之间，咱们所有的客户，全部中断了与公司的合作！现在市场部那边，已经完全瘫痪了！”
“什么？！”我惊讶地看着她，似乎想到了什么；这他妈的，一定是那个混蛋麻总，一定是他干的！他说过要让白姐好看，要白姐跪着求他！真没想到，他动作竟然这么快，这么绝！
我赶紧掏出电话，想将这件事告诉白姐，可电话打过去，却一直在通话中。
小茜拧着眉头说：“别打了，没用的，我打了快一个小时了，一直在通话！”
我听了，心脏砰砰直跳！她在干什么，在跟谁通电话？我担心死了，猛地就朝楼下跑。
出了公司，我赶紧在路边打了车；一路上，我不停地催促司机，快点、再快点！我要回家，我要见到她，我他妈担心死她了！
车子在别墅前停下，我风风火火地往家里跑；可刚进客厅，我就听见了她的哭声；“麻总，我求您了，不要这样，不要这么对我好吗？”
我冲进卧室，她半跪在床上，头发散乱着，手里握着电话，嘴唇不停地在颤抖；看她这样，我真的好心疼；我走过去，靠近她，也听到了电话里的声音。
“白依依，你父亲搞了那么大的窟窿，现在整个白城，只有我能帮你，你明白吗？再说一次，嫁给我吧；你那么漂亮，简直把我迷死了！依依啊，哥哥真的不想用这种手段，可是你不听话，一而再、再而三地伤哥哥面子，我没办法，真的没办法！”电话那头，麻总坏笑着，让人极度恶心！
“不要，求你了，您就放过我不好吗？我没招惹您，我只想老老实实过日子，您何必这样苦苦相逼？”白姐咬着嘴唇，手紧紧抓着被子，眼睛都哭红了，身体止不住地颤抖。
“呵！依依，要怪就怪你长得太美了，性格又那么温柔；哥哥是个男人，像你这样的女孩，哥哥又怎会不心动呢？总之，你自己考虑吧，反正哥哥等得起，什么时候想明白了，就给哥哥打电话，或者直接来找我！”说完，他把电话挂了；白姐软软地趴到床上，似乎连哭的力气都没了……
我看着她，又看了看柜子上，昨天我做的饭，她一口都没吃；我想去安慰她，却不知该如何开口；特想去抱着她、疼她，可事情到了现在这样，我似乎早已失去了抱她的勇气。
因为我没有资格，在她人生最困难的时候，我帮不上她，我他妈还有什么资格去拥有她？！
她微微抬头看向我，那空洞的眼神，简直能杀死人！我手足无措，不知道该干什么。
“小志，抱抱姐。”她无力地张开胳膊，我赶紧靠了过去；她猛地吻向我额头，又吻了我的嘴唇。
她的嘴唇好凉，手也冰冷的厉害；我心疼地把她搂在怀里，给她取暖，我不知道能给予她什么，但在她最需要我的时候，我会给她我的一切！
我们就那样抱着、抱着，她似乎特别害怕，浑身都在发抖；我说姐你别怕，什么都不要怕；实在不行，你…你相信我一次，让我去帮你，好吗？
那时候，我真的下定决心了，我要去找麻姐，那女人只要愿意帮我，就是让我吃她拉的屎，我也能咽下去！只要白姐能好，只要她能开心，我还有什么好在乎的呢？
可白姐却猛拉着我的手，不停地摇头说：“小志不要，姐不要你去做傻事；如果你离开了我，那你让姐怎么活啊？！你还是个孩子，你是姐的孩子！可是…可是你跟着姐，受了那么多罪，你让姐怎么办啊？我不允许，我不要你做任何事！”
“那还能怎么办？！”我咬着牙，一拳砸在了床上，闭着眼，我狠狠地咬牙说：“我总不能眼睁睁看着你，去嫁给那个混蛋吧？你不喜欢他，嫁给她你不会幸福；我不要你那样！姐你听我的，不要去想我，我会过得很好；你以后，慢慢寻找，在你的生命里，还会再出现一个小志；那时候啊，你就可以放手去爱，再也不用被这些事牵绊了……”
说完，我推开她，猛地就朝外跑；她疯了一般追我，就如当初追我那样！
曾经的我，特别不懂事，老惹她伤心；惹得她在大雪天追我，在黑夜里追我。
如今，我懂事了，知道疼她、为她付出了；可是我们真的就要分离了，现实就是这样，不是她走，就是我走；总有一个人要走，但我希望她能幸福。
这一次，她仍旧没能追上我，我如往常一样，在滨河大道上跑得飞快。我长大了，不哭了，可心却越来越痛了；我不敢回头去看她，更不敢想以后会怎样，因为那样，我真怕自己承受不住！
白姐的哭声，在我耳畔渐行渐远；我的心，也如死了一般，缓缓失去了生机。
我们不是因为不爱而分开，而是因为太爱而割舍……
站在滨河岸边，我拿起电话打给了陈芳。
“哎哟，真是给姐姐一个大惊喜哦！咱们的王大帅哥、王大助理，竟然能给姐姐主动打电话！怎么？想明白了？知道姓白的丫头靠不住了？哈哈，那来姐姐这儿吧，姐姐可是疼你、爱你，稀罕你哟！”她这么说，让我恶心地几乎想吐。
我忍着愤怒说：“芳姐，告诉我麻姐的电话，我找她有事！”

第95章  秦总找到我

不得不说，陈芳是一个很会利用别人弱点的女人。
听我有求于她，她立刻笑说：“怎么？呵！你不会看上麻姐那个死肥婆了吧？！那可真让姐姐惊讶哦，你口味真重！”说完她就笑，她觉得自己说的很好笑，可我却觉得很白痴，很幼稚。
我仰着头，深吸了两口气，尽量压着想骂人的冲动，心平气和地说：“芳姐，以前的一切，你伤害我们的那些事，我不再追究；现在，算我求你，把麻姐的联系方式给我，行吗？”
她坏坏一笑：“给你也不是不行，但你要怎么报答姐呢？天下啊，可没有免费的午餐。”
“你想怎么报答？！”我咬着牙，握紧了拳头；这个混蛋，净他妈想着占便宜。
“那下午你来金歌KTV吧，姐姐请你唱歌。”说完她挂了电话。
我垂下手，无助地看着远处的滨河；命运是一个轮回，我那么拼命地挣扎、奔跑，却没想到又再次回到了原点。
后来我去商店，买了盒烟，又顺手买了瓶二锅头；人们都说，只有没本事的人，才会借酒浇愁；显然，我就是这样的人。
我给不了白姐什么，唯一能帮上她的，就只有出卖自己的灵魂；可那样，她会伤心、会难过，因为任何人的爱情里，都揉不得半点沙子。想到这里，我痛地死去活来，手里的酒，就那么猛地往肚子里灌。
人就是这么奇怪，当你不爱的时候，你可以去跟任何人发生关系，而不会有那么深的负罪感；可你一旦爱了，被她迷恋上了；你的心就会被她塞满，会为她干净，为她忠诚！
一口烟、一口酒，嗓子里火辣辣的；我红着眼，摇摇晃晃地走在路上；街边的情侣相互挽着胳膊，亲昵地靠在一起，仿佛在他们眼中，这世上只有彼此。
看着他们，我想到了白姐，她现在如何了？会伤心、会流泪吗？公司的停滞、麻总的逼迫、父亲的危机，种种一切早已将她压得喘不过来气；而我，在她最无助地时候，却生生离开了她；这就仿佛在她流血的伤口上，又狠狠撒了把盐。
我想我是混蛋的，越想越混蛋，我应该陪着她，可我又不能去陪她。走到公交站的时候，我的手机响了；我醉醺醺地接起来，那边是白姐悲伤的哭泣。
“小志，你在哪儿啊？告诉姐，姐开车去接你，接你回家；姐肚子饿了，想吃你做的饭。”她哭着，每一声哽咽，都生生刺痛着我的心。
“姐，你别找我了，饿了就自己做点吃吧，照顾好自己；你不要找我，你也找不到我；我很好，不要挂念我……”捏着电话，我将酒瓶狠狠塞进了垃圾箱里。
可她猛地就大哭起来：“小志你回来啊，姐求你了，你回来好不好？姐被你折磨死了，你是不是想让姐去死啊？！”
我说：“姐你不要这样，我们都明白，现实就是如此，我们没有选择；我和你爸爸，这之间你只能选一个，我希望你选他；男朋友有很多，而父亲却只有一个，明白吗？”
她开始朝我吼：“我不明白！我不要听什么现实，我只要你！王小志，假若…假若你不回来，姐会恨你，一辈子都恨你！”
“那就恨吧……”公交车来了，我挂掉电话，决绝地上了车。
到金歌KTV门口的时候，陈芳就打电话催我，问我怎么还没到；我说在楼下，又问了一下包房号码，最后晃晃悠悠上了楼。
我知道，这一次，我还是要推开那扇罪恶的门，跟那些无边堕落的女人，去做那些难以启齿的事。
白姐，对不起……
推开门，彩炫的舞灯迎面打来，照得我眯起了眼；陈芳站在包房中央，手握话筒扭着腰，唱着那首经典的《甜蜜蜜》。
我走进去，扶着沙发刚坐下来，却发现旁边还坐着一个男人，他夹着香烟，正饶有兴致地看着我。
那一刻我愣了！他怎么会在这里？他跟陈芳又是什么关系？当时脑子好乱，我想不明白陈芳请他来，到底是什么意思？！
一曲终了，陈芳扭着屁股走过来，愤愤地看了我一眼说：“怎么这么晚才来？人家秦总都等你半小时了，还不赶紧道歉？！”道你妈逼！我猛地瞪了她一眼，然后掏出烟点上，背靠在沙发上，缓缓吐着烟雾；别说是东南铝业的秦总，就他妈天皇老子来了，我也不在乎！
秦总扶了扶眼镜，很绅士地一笑说：“没关系，好事多磨，我秦刚只等值的等待的人！小志你好，可以认识一下吗？”说完，他朝我伸出了手。
我掐掉烟，使劲拍了拍脑袋，眯着眼看向他说：“我为什么要跟你认识？程胖子家的亲戚，能是什么好东西？！”
听我这样说，他竟然一点生气的意思也没有，反而很耐心地说：“人和人是不一样的，龙生九子各有不同，更何况只是亲戚关系，对吧？！”
我不屑一笑，当初若不是他，非要弄什么招标，那么白姐父亲的债，或许早就还完了；这人看上去还不错，只是他是程胖子的姐夫，又那么护着程胖子，因此我不会对他有任何好感。
“王小志，你这是什么态度？！”陈芳见我这样，立刻抬手打了我一下；我猛地瞪向她说：“麻姐的电话，给我！”
见我这样，陈芳想张口骂我，可一旁的秦总却抬起手，打住了陈芳的话；然后从钱包里，掏出一张名片递给我说：“这是麻姐的名片，收着吧。”
我愣了一下，就这么简单？我本以为，这个电话我会要的很艰难，陈芳会逼迫我跟她弄情，跟她说那些违心的话，我都做好了迎接一切的准备，可最后，却没想到事情竟然这么简单！
“您真的给我？！”我不太确定地看着他，又转头看向陈芳。
陈芳努努嘴说：“给你你就拿着，来不就是为这个吗？”
看着那张名片，我没有立刻去接；陈芳说过，天下没有免费的午餐，而她那么爱占便宜，又岂会白白去帮助我？！
这只能说明，陈芳要占的便宜，比上床的诱惑更大！

第96章  他的要求

我没有去接那张名片，而是重新点上烟，深深地抽了一口问：“说吧，想怎么利用我？杀人放火的事情我不会干，违法犯罪的事情，也不要指望我。”
听我这样说，秦总只是微微一笑，把桌上的饮料放到我面前说，“喝口水吧，没别的意思，就是想交你这个朋友而已。”
“跟我交朋友？您可是东南铝业的二股东，我只是个传媒公司的小助理而已，秦总，这种玩笑可不好开！”摇摇头，我倒是端起水喝了一口；毕竟二锅头那么烈，一直辣嗓子。
看我一脸的不在乎，秦总却突然认真了起来；他抬起头，目光凝视着我说：“小志，今天我虽是二股东，或许明天，我就会成为东南铝业的大股东！而这一切，都需要你的帮助，明白吗？”
他这么说，特别认真地说，我浑身的汗毛都立起来了！他见我吃惊，接着又说：“只要你能帮我，我不但可以成为大股东，而且还能把麻家，彻底搞垮！你不是恨麻男吗？你的事，陈芳都告诉我了；小志，我可以负责任地告诉你，只要你帮我坐上大股东的位置，我不但会帮你女朋友，把所有债务还清；而且还会给你报仇，麻男那么欺负你女朋友，你恨不得他死对吧？！”
听到这里，我猛地坐直了身子；秦总的话，太诱惑了！几乎句句说进了我心坎里！在他那双深邃的眼睛下，我似乎被彻底看穿了；攥着拳头，我浑身都不停地哆嗦；这么好的机会，我怎会放弃？
我有些急切地说：“您到底想让我做什么？讲出来吧。”说完之后，我就在心里默默发誓，哪怕他让我去杀人放火，我也愿意！为了白姐的幸福，为了那混蛋遭到报应，我就是蹲大牢也值得！
秦总见我松了口，他就掏出烟给我点上说：“小志，你下定决心去找麻姐了是吗？别怪我没提醒你，麻姐那人，性格有点扭曲，很少有人能承受得住！你在我眼里，还是个孩子；如果现在反悔，我不会去逼迫你做什么。”
他这样说，也许是欲擒故纵，但我仍旧感激他，感激在我人生最冰冷的时候，还能有人跟我说这样温暖的话，无论这话是否真心。而且，我本来就是去找麻姐的，即便他不出现，我依旧会义无返顾。所以我说：“秦总，有什么话就直说吧，我还年轻，喜欢直来直去。”
见我如此爽快，他点点头说：“既然这样，那我就不废话了；麻姐那女人好赌博，你跟她在一起之后，尽量引她到金钱豹赌场，其它的事，你就不用管了。这既不违法犯罪，对你来说也不难；而且事成之后，你还能获得自由，跟你的小女友在一起，这个结果你还满意吧？”
满意，特别满意！在秦总面前，我突然感觉自己好笨！我原本的打算，是让麻姐借我一千万，然后我卖给她，做她一辈子情人。可如今，一切都不是太坏，一切都还有希望！我抑制不住内心地兴奋，抖着手狠狠抽着烟；再次打量秦总这人，我发现他并没有我想的那么差劲；对比与程胖子来说，他这个姐夫简直就是活雷锋！
我点点头，捡起了桌上的名片；秦总就拍着我肩膀说：“小志，听陈芳说，你家是东湖的？可真巧啊，我家是南湖的，咱们属于一个市，也算是老乡啊！”
他这样说，我心里竟有一丝亲切感；东湖县离南湖县，相距不到30公里，这当然得算老乡！我就说：“东湖的苹果、南湖的鱼，这可是咱们那里的口头禅啊！”
他哈哈一笑，特别开心道：“是啊，我家就是打鱼的，从小在湖边长大；哪天去南湖，我带你去我弟弟家里吃鱼，他家开鱼汤馆的。”
“嗯，南湖的鱼汤特有名，我上高中的时候，一个同学就是你们南湖的，他每次回家都给我们带鱼汤，特别好喝！”越说越兴奋，我几乎把那些不开心的事都忘了。
那天我们聊了很久，陈芳在一旁都看傻眼了；后来秦总接了个电话，说有些事情要处理；临走的时候，他半开玩笑的说：“小志，这件事一定要上心，我可是看在咱们老乡的面子上，才这么帮你的，希望你不要让我失望！”
我赶紧点头，即便他不交代，我也会努力去做的；因为这关系到白姐，也关系到我们将来的幸福。
秦总走后，包间里就剩下了我和陈芳；她把门关上，扭着屁股就朝我靠了过来；他妈的，这个混蛋女人，她竟然还想着跟我那样！
我故意挪了挪身子，跟她隔开距离说：“从秦总那里，拿了不少好处吧？”
她倒是也爽快，点上烟抽着说：“那是自然，我陈芳不做亏本的买卖；秦总已经答应了，只要我能把你拉过来，并且让你答应他的条件，他会把东南铝业，百分之七十的宣传项目，交给我们大鸣传媒来做。”
呵！他妈的，她倒真是不做亏本买卖！东南铝业百分之七十的宣传项目，一年的经费能养活三四家传媒公司；这个坏女人，她可真是赚大了！
见我在那里冷笑，她却不知羞臊地说：“小志，这件事办完之后，来姐姐这儿吧；姐姐可比那死肥婆美多了，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋；你们年轻人火力旺，姐姐随时都能满足你，随你折腾，好吗？”
我瞥了她一眼说：“女人身体脏了不要紧，如果心要是脏了，那可就真不招男人喜欢了！芳姐，我对骚女人没兴趣，你这套，在我这里行不通！”
听我这样说，她立刻咬牙回击我说：“他妈的，你算个什么东西？多少男人想上我都得不到，你他妈还在这儿跟我装纯！你只不过是被我玩剩下的货而已，老娘愿意要你，那是可怜你！还有，那白依依有什么好的？不就是能装纯吗？躺在床上还不是骚婊子一个？她很浪吧？你那么猛，肯定干得她叫爸爸吧？女人都一个德行，那白依依也不例外！”
“你他妈再说一句？！”我猛地一拍桌子，这个贱人，她竟然这样说白姐？她的心肠好恶毒，我和白姐怎么她了？她怎么就是找麻烦，一而再、再而三地伤害我们？！她就那么见不得别人好吗？
握紧拳头，我他妈真想打死她！
她见有要动手的意思，赶紧站起来说：“没有我的引荐，麻姐未必会见你！”
我次奥他妈的，这个女人，她这样说，我真不知道该不该动手？！

第97章  在麻姐家里

最后，我还是妥协了，陈芳再贱，但她这次毕竟从侧面帮了我；而且我不敢赌，万一把陈芳惹毛了，她那么阴险，再从背地里使坏，那我所做的努力，就全都白费了；我真的不敢拿我和白姐的未来开玩笑。
后来，陈芳联系了麻姐，我们开车去了工河东区。
坐在车上，我挺感概的；记得当初，陈芳刚被卢强甩了的时候，她还没有车，没有一切！可如今，她已经开上了宝马，用上了高级香水。
我就想啊，如果不是当初，卢强糟蹋了她，又威胁她做情友；可能以陈芳的聪明伶俐，早就嫁给富商，或者自己已经是富商了吧？！有的时候，人生一步走错，便是万丈深渊；曾经的好女孩，也会被现实逼成现在的恶女人。
看看现在的陈芳，我突然想起了白姐；可能若不是我的出现，白姐现在也成了卢强的情友，或者老婆了吧？她会变成陈芳这样吗？我真不敢想象！
后来我们到了工河东区的一个小岛上，说是小岛，其实就是在工河中央，人工填出来的一块地；工河很宽，河道里有很多这样的人工岛；一个岛的面积大约三四百平米，开发商在上面建了别墅，专门卖给富人。
停好车，陈芳一边走，一边抬头朝二楼的阳台挥手；我也望过去，那是一面很大的落地窗，玻璃后面站着一位肥硕的女人，她就是麻姐，令人作呕的肥婆。
更多好看的文章：
进到屋里，再次见到麻姐，感觉她又丑了好多；一身的赘肉就不说了，她还装时尚达人，穿着超短裙；那两片门板大的屁股，裙子根本就护不住，真的让人不敢恭维。
她见到我，本来不大的眼睛，突然一亮，嘴角微微上扬，那感觉就像饥渴了很久的狼，终于发现了猎物一样。
“麻姐，我突然带小志来看您，是不是有些唐突啊？”陈芳放下包，特自来熟地过去，挽住了麻姐的胳膊。
“你个骚蹄子，还知道过来看姐姐，算你还有良心！”她色眯眯地说着，又看向我说，“哟呵，这小帅哥你还留着呢？那次你不是说他跑了吗？”
陈芳一笑说：“呵，男人都贱，尤其像他这种没本事的男人，更贱！跑出去没钱花，还不得乖乖再回来舔我？”
麻姐一听，立刻猥琐地问：“骚蹄子，他舔你哪儿了？瞧把你美的，快跟姐姐说说！”
陈芳脸颊一红，特别臭不要脸地说：“还能舔哪儿啊？哪里出水舔哪儿呗！”
经过陈芳这么一挑逗，麻姐仰靠在沙发上，竟然毫无顾忌地把手，伸进了自己的裙子下面，抚摸起来。
先前在路上的时候，陈芳就跟我介绍了，麻姐今年四十出头，结过两次婚，不过都离了；后来她一直单身，天天处在饥渴难耐的状态。而现在，又是在她家里，在这个看似与世隔绝的小岛上，她更是无所顾忌……。
见麻姐这样，陈芳赶忙站起来说：“姐啊，我一会儿要出趟差，得好几个星期呢；我这小男友屁也不会，整天就知道惹事；您看这样，我就把他放您这儿，您帮我看着他点儿行不行？”
那时候麻姐已经迷糊了，她紧夹着双腿说：“滚滚！你死在外面才好！”
陈芳尴尬一笑，又小声问了一句：“姐，那公司二次注资的事……”
“我明天就打钱，现在赶紧给我消失！”麻姐被她打扰，显然有些不耐烦了；陈芳见状，提起包扭着屁股就跑了；而我，则像个被主人卖掉的畜生一样，来到了新主人的家里。
不过我确实挺佩服陈芳的，她的脑袋可真精明，处处离不开做生意；从刚才的几句话里，我就听出了她利用我，又从麻姐这里捞到了好处！
陈芳走后，麻姐坏坏地看着我说：“小宝贝儿，你的骚蹄子不要你了，她可真是个绝情的女人！你以后啊，不要跟她了，就跟着大姐，大姐疼你好不好？”
我脑袋一转，赶紧就说：“麻姐，不是她绝情，而是我太混蛋了；我就是控制不住自己的手，老想着赌博；芳姐也不容易，辛辛苦苦挣点钱，有一半都让我霍霍了。”
麻姐一听，猛地从沙发上坐起来，神情激动地看着我说：“你喜欢赌？哈哈，那你就更不要走了；大姐也好这口儿，只要你把大姐弄舒服了，今晚我就带你去好好刺激刺激！”
我忙说大姐，您不要这么说，您一说，我现在手就痒痒，恨不得往死里赌一把！
她却一笑说，“小傻瓜，赌场哪有白天开的？现在痒痒也没用；不过大姐倒是痒痒，浑身都痒，你快过来，让大姐舒服一下；只要大姐开心了，保准也让你开心！”
她的话里，满含着污言秽语，一个四十多岁的中年妇女，对性的渴望，是常人无法想象的。我脱掉衣服，在沙发上就和她做了，闭着眼睛做的；因为我怕睁着眼，自己会忍不住吐出来。
麻姐确实是个变态的女人，尤其在做那种事的时候，她更变态！因为快感，她不停地掐我、抓我，各种欺凌辱骂；一次过后，我浑身都是淤青和抓痕。
完事后，她叼着烟说：“你们这些穷人，可真他妈贱，为了钱什么都做！小志啊，大姐最瞧不起你这样的男人，你做情人也就罢了，却偏偏要找陈芳那样又穷又骚的女人；她有什么的？以前她也是别人的情人，不知道被多少男人上过，你到底图她什么？就因为她长得漂亮？！”
她这样说，我不知道该怎么回答；她继续又说：“小志啊，留在大姐这儿吧，大姐给你钱花，你喜欢漂亮的，大姐让你去找，大学生、护士、小处女，有了钱什么女人玩儿不到？只要你把我伺候好了，我让你要什么有什么！”
我听着，并没有立刻答应她，而是装出一副很急切地样子说：“大姐，您快带我去赌一把吧，我心里痒的厉害！”其实我是一刻也不想在这里呆了，只想完成秦总的交代，让白姐摆脱那些伤心而绝望的困境。
姐，你一定要等着我！

第98章  赌博

看我急不可耐的样子，麻姐叼上烟，特别鄙视地看了我一眼。
她指了指电视柜说，“抽屉里有药，自己抹点儿，省的把你弄死了，陈芳那贱人再跟我闹。”说完她打着哈欠，去了卧室。
我点点头，在电视柜的抽屉里，拿了些云南白药，又去卫生间，对着镜子一点一点地涂抹。上完药后，我洗了把脸，对着镜子，自嘲地笑了一下：自己可怜吗？或许吧……人生真他妈离奇，你永远也不知道，下一刻将会何去何从，命运又会怎样折磨你；但是只要心中有光，知道自己在做什么，为了心爱的人去付出，看着她一步一步走向幸福，我又何乐而不为呢？
后来我侧躺在沙发上睡了一觉，醒来的时候天已经黑了；麻姐带我出去吃了饭，然后开车带我去了工河沙滩上的工河明珠。
工河明珠是白城的地标性建筑，就跟法国的埃菲尔铁塔一样；建筑下面全是钢结构，中间有一个平台，是专供游客上去观景的地方。而再往上，铁塔的顶端，是一个球形建筑；本来我以为，人家是为了美观而设计的，里面没有东西；可当麻姐带我上去的时候，我才发现内有乾坤。
夜晚的工河明珠格外美丽，绚烂的彩灯靓丽闪烁，倒映在宽阔的河面上，彰显着它在白城的地位。
麻姐碰了我一下说：“别他妈看了，跟农民工进城似得；我跟你说，进了赌场，你给我大方点儿，想怎么赌就怎么赌，钱可以输的起，但不要给我丢人！”
我赶紧点头跟上她，她掏出电话发了条短信；不一会儿，我竟吃惊地发现，在工河明珠最顶端的球里，开出来一辆小型滑轨电车；我们坐上去，电车像绕山路一样，环着轨道快速上了顶层。
出来的时候，我简直惊呆了！这个在远处看，感觉不大的球状建筑，面积竟然有三四百平，而且还是个赌场！
进去之后，麻姐夹着包，晃着肥硕的身子，到前台换了筹码。
我跟着她，她玩儿什么我就玩儿什么，二十万的筹码，看上去很多，最起码对于我这样的穷人来说，那是个庞大的数字；可在麻姐眼里，无非也就是玩儿个游戏而已。
我没来过赌场，更没有参与过赌博；至多在大学的时候，跟室友一起玩儿过拖拉机、斗地主。如今身在赌场，我紧张地额头冒汗，生怕被麻姐看出破绽。
还好那天她手气不错，赢了不少钱，完全沉浸在痴迷的状态，根本没工夫管我。我就在旁边学，其实赌博这东西不复杂，一学就会；如果太难，也没人玩儿这些。
麻姐是这里的老主顾，很多人都认识她；她带我玩儿了轮盘、掷骰子，后来又赌了大的，梭哈、德州扑克什么的，因为押钱太多，我没敢玩儿；结果还被她瞪了一眼，感觉我给她丢人似得。
出来的时候，已经午夜两点多了；赌博这东西，特别让人着迷，只要你深陷其中，便完全感觉不到时间的流逝。
那天麻姐赚了好多，整整翻了一倍；我笑着说：“麻姐你真厉害，稳赢不输啊！”
她点上烟，坐进车里说：“老娘赌了几十年，要是这点工夫都没有，那不白活了？”她挺得意的，让人讨厌的那种得意；她又问我说：“你以前都到哪儿赌？改天你带我去，我把你输的钱，都给你赢回来。”
我赶紧笑说：“真的啊？那太好了！麻姐，您听说过金钱豹吧？”
她一听，猛地就看向了我，我当时吓了一跳，不知道她为何会有这样的反应。
“就凭你，敢在在金钱豹赌？”她狐疑地看着我，显然不太相信。
“这有什么不敢的？都是赌嘛！”我嘴硬地说着，额头的汗都下来了；早知道，我就提前问问陈芳或秦总了，金钱豹到底是个什么赌场啊？
麻姐硬硬地看了我半天才说：“难怪陈芳那个骚蹄子，想尽办法赚钱，原来都被你这个小混蛋，给霍霍进去了！金钱豹可是白城赌金最高的赌场，平时我都不敢进去，你小子倒是挺能耐！”
她这么说，我暗自松了口气，原来是这么回事；我就解释说：“确实是这样，玩不了几把就输干净了；但若是赢了，那不也一夜暴富吗？”
麻姐不屑一笑说：“赌场赚的就是你这种人的钱，穷的掉渣还想一夜暴富！真他妈傻！”
她骂我，我完全不生气，还是很开心地说：“麻姐，您这么厉害，今天手气又好，不如咱们去那里赌一把怎么样？就当替我报仇雪恨，回来我好好伺候您！”
听我这么说，麻姐只是撇撇嘴，“改天吧，今天累了，而且大姐，晚上还想跟你再舒服舒服……”
我知道，有些事不能操之过急，万一被她发现了我的目的，那一切就全完了。
跟麻姐呆了两天，我多少对她的背景，有了大致的了解；麻姐也是东南铝业家族的，她父亲是麻总的大伯，不过已经去世了。她继承了东南铝业的股份，成了股东之一。
白天她是不在家的，早晨的时候我还问她，你这么有钱，为什么还要上班？她只是冷冷一笑说：“我那个叔叔，还有堂弟，还有那个外姓的副总，都盯着我手里这点股份呢；老娘可不敢大意，明白吗？”
其实我都明白，但还是似懂非懂地问，“你们不都是一家人吗？不会难为你吧？！”麻姐冷冷一笑，表面上不会，谁知道背地里他们怎么算计？！当然，我们麻家人还好说，可就是那个混蛋二股东，天天找茬，早晚有一天，我们麻家弄死他！
她说这些，我隐隐猜到了些什么；秦总让我引麻姐去金钱豹，难道就是为了她手里的股权？麻姐的身份不一般，手里的股份肯定也有不少；若是这东西到了秦总手里，他可不就是东南铝业第一大股东了？
想完之后，我脑袋都发麻，不知不觉间，我忽然发现，自己竟陷入了一个漩涡，一场深不可测的股权斗争中。
可我那么弱小，在这场游戏中的任何一个角色，动动手指都能碾死我；所以我一定要小心，不要露出马脚，保全好自己……

第99章  麻姐去了金钱豹

一连三天，我都在极度无聊的时光中度过，一个人呆在小岛上，在空旷的别墅里，我时常会想她，想她的一切！越想就越心痛，她知道的，我离开她，去陪了别的女人。她还能原谅我吗？
我试着给她打电话，可她却一直关机；我给小茜打电话，小茜说公司暂时放了假，她回老家看父母了。
后来陈芳给我打了电话，她似乎还挺心疼我的，就说小志，跟麻姐在一起的滋味不好受吧？实在不行也不要勉强，姓白的那女人，不值得你这样的！
我就冷冷说：“值得！有些东西，像你这种女人，是理解不了的。”
她听我这么说，瞬间就不高兴了，立刻就质问我：“我是什么样的女人？你说，我他妈哪里不好？姓白的好是吧，你想跟她一起是吧？王小志我不妨告诉你，你还太年轻，太幼稚了所有的事情，都不是你想得那么简单的；你们不会在一起，我可以负责任的告诉你，这世上没有谁能靠得住，只有钱最靠得住！”
他妈的，谬论！我冷笑说：“那你就跟你的钱，过一辈子吧！”说完我挂了电话，这女人张口闭口都是钱，我跟她实在没有共同语言。
接下来一直没什么事，麻姐家里有酒柜，各种名酒都有；我就拿过来喝，反正这肥婆有钱，不喝白不喝！
可是啊，你要知道，酒这东西，容易勾起人的回忆，烟也是。
抽着烟、喝着酒，我和白姐往昔的那些回忆，仿佛一下子迎面扑来；那些好的坏的、悲伤的、欢乐的过去，每一个细节、每一个瞬间，都能让我细细品味很久、很久……
晚上的时候，麻姐回来了，大热天的，她连澡都不洗，扑过来就要跟我做；一个二百多斤的胖女人，浑身流着粘稠的汗液，更让人难以忍受的是，她还有浓浓的腋臭；我被她压在沙发上，甚至都不敢呼吸。
她亲我吻我，完全是一种原始的索求；我挡了她一下说：“麻姐，咱们去洗个澡吧，浑身清爽了，做那事才有意思。”
听我这样说，她却猛地掐住了我脖子；“你他妈的，你什么意思？嫌弃老娘身上脏？你算什么东西？！贱货一个，像你这种穷狗，能给老娘舔汗，那是你的福气！”说完，她猛地抓住我头发，把我按在她的胸前，“舔！你不是想让老娘洗澡吗？不是嫌老娘身上脏吗？那你给我舔，舔得干干净净的！”
我他妈真不该多嘴，这个神经失常的女人，她什么事都干得出来！后来我舔了，舔遍了她的全身；好多次胃都痉挛了，忍不住想吐；可我不敢吐，不能表现出任何的不满。
我舔她，她就很享受地靠在那里，浑身微微颤抖；后来她要了我，很满足，就那么瘫在沙发上，神色迷离地看着我说：“小志，你太棒了，大姐越来越舍不得你了！你离开陈芳吧，跟着我，我让你有享不完的荣华富贵！”
我看她有些失去理智，便赶紧见缝插针说：“大姐，不怕你笑话，我早就想离开陈芳了；那女人抠的要死，还他妈老跟别的男人上床，给我戴绿帽子！跟着大姐你，蛮好的，最主要的是，您能带我去赌，而且还不用担心输钱！”
“哈哈，小志，你真的这么想？”她猛地坐起来，激动地肥膘乱颤。
“嗯，大姐你可能不知道，我老家农村的，家境很不好，从小就穷怕了；陈芳包养我的时候，我还是个学生；那时候不懂事，觉得陈芳那样的女人，就已经很有钱了；可是渐渐我发现，麻姐你更有钱！”
她点上烟抽着说，“你他妈的，这嘴不光会舔，还会说话，我真是越来越稀罕你了！大姐今天高兴，说吧，你想要什么、想干什么，我都答应你！”
我等的就是你这句话！
“大姐，你带我去金钱豹吧，我在那里输了好多钱，心里不舒服！您那么厉害，一定要给我报仇，否则我咽不下这口气！”说完，我一拳砸在茶几上。麻姐见我这样，她立刻抓着我的手说：“小傻瓜，你这是干什么？不就是去金钱豹嘛，姐一会儿就带你去！不过姐可告诉你，去那里赌可以，但别指望把钱赚回来；赌博这东西，玩玩儿就行了，如果非要一门心思想赢钱，实话说，大姐这么有钱也养不起你！”
她这样说，我简直兴奋死了，谁他妈让你养？只要你跟我进了金钱豹，我的目的就达到了，老子才不稀罕你的臭钱！
捏着拳，我紧咬着嘴唇，压抑着满心欢喜，脸却一直沉沉地说：“我明白了，麻姐我听你的，再去最后一次，算是跟过去道个别吧；这次不论输赢，我都会把这事放下。”
我这样说，她立刻笑了一下，“这样才对嘛，懂事的孩子，大姐才会疼！”她摸着我下巴，饶有兴致地说。
晚上吃过饭，我们在车里抽了两根烟，麻姐才开车，带我去了金钱豹。
车子在财富路东头，金钱豹饭店门口停了下来，这里是闹市区，来来往往很多人。
下车的时候，我故意往麻姐身后退了退，因为我不知道赌场在哪儿，相反地，我还要麻姐带路。
她倒也没多想，一边走还一边跟我聊天，“小志啊，你以后，就放心大胆地跟着我；至于陈芳那骚蹄子，你不用管，她不敢怎么样！倘若她跟你闹，逼你回去，我他妈让她吃不了兜着走！”
我就赶紧点头说，“嗯，大姐放心吧，陈芳挺怕你的，我若是跟了你，晾她也不敢怎样！”
“呵呵！”麻姐一笑，眯着小眼睛说，“你可真会说话，姐姐都快爱上你了！”
我挠挠头，很傻地朝她笑；可胃里却一阵恶心，若是被这种女人爱上，那简直就是噩梦。
进到饭店里，我们坐下来点餐，麻姐拿着菜单在那里看，我心里就疑惑，我们才吃过饭，怎么又要点菜？正当我开口问她的时候，麻姐指着菜单上的一碗发菜汤说，“来两碗发菜汤，涨涨运气，其它的什么都不点。”
服务员看了麻姐一眼，赶紧低头小声说：“后厨有新鲜的，两位请跟我来。”
麻姐夹着包站来，我也赶紧跟上她；大爷的，原来都是套路，刚才我差点露出破绽！

第100章 死赌

在服务员的引导下，我们进了后厨；进到里面，很多厨师正忙得热火朝天，毫无赌场的迹象。
看到这些，我心里虽然疑惑，但不敢说话，只是默默地跟在麻姐身后。我们沿着后厨的走廊前行，我左右看着四周，那些厨师们颠着勺、炒着菜；不知为何，我突然想起了爷爷；若是他还在的话，一定不比这里的任何厨师差。
曾经，我也曾有过做厨师的梦，若不是母亲拼命挣钱供我上学，可能现在的我，已经是个乡村厨师了吧？毕竟我手里，可是继承了爷爷的一部分厨艺。而且我觉得，其实做厨师也挺好的，最起码比我现在，这么人不人、鬼不鬼的强。
走廊尽头，是一个电梯，服务员按下按钮，电梯里面站了个保安；她跟保安说：“这两位顾客，要喝发菜汤。”
保安点点头，把我们让了进去；我以为电梯是往上走的，可保安却按了负一层；当时我就纳闷，负一层不是停车场吗？我跟麻姐来的时候，车就停在了那里。
然而电梯到了负一层，并没有停；仔细一看，我才发现保安手里捏着一个遥控器，很微小，跟车钥匙似得。
电梯再往下走了一会儿，门才缓缓打开。
“两位，赌场到了，玩儿的开心！”他很绅士地朝我们一笑，这绝不是一般的保安。
进赌场之前，麻姐又嘱咐我说：“小志，进去以后，千万不要意气用事；大姐取一百万，不论输赢，玩完了咱就走。”
我点点头说：“嗯，麻姐，我听你的！”
走进赌场，我都被惊呆了！这里好大啊，比工河明珠的赌场大太多了！
赌场里面，装饰的金碧辉煌，仿佛一座地下宫殿，让人有种膜拜的冲动。
麻姐换好筹码走过来，她也蛮紧张的；因为这里的最小的砝码是一万，任何一场赌局，没有几十万都玩儿不起来！
我们先去玩儿了轮盘，又打了几把老虎机，这些都是金钱豹赌场里，最初级的游戏；可即便这样，麻姐都玩儿的小心翼翼，输多赢少。
我手里也有几十个砝码，就离开麻姐，过去玩儿十三点；我倒蛮放得开的，毕竟这是秦总让我来的地方，他不会害我；再说花的也不是我的钱，输了不心疼。
我在那里玩儿，没想到还连赢了两把；可就在我兴起的时候，身边突然过来了一个女人，岁数不算太大，长得也一般，没什么特长之处；她靠近我，突然趴在我耳边说：“那个胖女人，就是麻姐对吧？”
我猛地一回头，皱着眉看她；她不漏声色地微微一笑，“过来梭哈，跟我赌，往死里赌！”
“为什么？！”我不认识她，但心里隐隐能猜到，这可能是秦总的安排。
那女的就趴过来，扶着我肩膀说：“秦总的意思，放心不会害你，只需要把那女人拖下水就行了。”她这样解释，我就没什么好顾虑的了。跟她过去，我们就开始玩儿，还有几个人跟我们一起，从他们的眼神里，我隐隐猜出，他们应该是一伙的。
玩儿了不到一会儿，我的筹码就输光了；当时我猛拍桌子说：“接着来！”
那女的一笑说：“你都没筹码了，还怎么玩儿？”
我：……
她这么说，我突然不知道该怎么接了。
她立刻又说：“不过嘛，看你长的帅的份儿上，我可以借你点儿！”她笑着，把桌上的一堆筹码推给了我，那足足有几百万！
我一咬牙，红着眼说：“好，接着来！”
然后我们又玩儿，那把我的牌挺不错，我猜她应该也是故意要这样的。于是我就猛下赌注，几乎把借她的筹码，全都押了进去。
见我这么狠，其他人全都扔了牌，可对面这女人，就是不开底牌；而且她一直朝我眨眼，不停地引导我，让我跟下去。
我焦急说：“我…我没筹码了！”
她微微一笑，上下打量了我一圈，“没筹码？呵！你自己不就是筹码吗？长这么好看，妹妹想要呢！敢不敢赌？”
这时候，正当我准备答应的时候，麻姐风风火火地跑过来，一把拉住我说：“小志，别赌了！”
妈的，你说不赌就不赌吗？今天，可就是让你来上套的，怎能不赌？！
忍着心里积郁的怒火，我刚要开口答应；麻姐却疯了一般，猛地把桌子推歪了；这个胖女人，力气可真大啊，赌场里的牌桌，可是大理石面的；换做是一个男人，也够呛能做到这样。
她这么一闹，好多人都围了过来；对面那女的就说：“不玩儿了？认输是吧？！那你知道他欠我多少钱吗？”
“多少？！”麻姐瞪着眼问。
“三百四十万！”那女的咬牙说。
“我给，你账号多少，我给你转账！”
“呵！我不要钱，我要他继续跟我赌，赌赢了，钱自然就不用还了；若赌输了，这么帅的男人，卖出去也是个好价钱。”她双臂交叉在胸前，很得意地说。
我就特别可怜地看着麻姐，拽着她胳膊乞求说：“麻姐，救救我，我连她是谁都不知道，我不想跟她走！更不愿被人当畜生一样卖掉！”麻姐猛地甩开我，“他妈的，陈芳说得没错，你就是个麻烦精！说了不来这里，你非要来；我他妈真不想管你！”
“麻姐，你救救我啊！求你了，只有你能帮我。”我立刻抱着她胳膊，含着眼泪大哭说，“姐姐，好姐姐，只有你能帮我啊！我还是个孩子，您就眼睁睁地，看着我的人生被毁了吗？您说过的，只要我跟了你，你让我要什么有什么……”
“你他妈的还有脸说！我说过不要冲动，你怎么就是不听？！”她抬起手要打我，对面女人立刻说，“住手！赌还是不赌？若是不赌，人我带走！”
麻姐咬着牙，红着眼看向她说：“好，赌！老娘跟你赌，我他妈还怕你个小丫头骗子不成？！”
说完麻姐就坐下了，几个男士服务员，用力把牌桌推回了原位；麻姐掏出一张银行卡，递给身边的服务员说：“给我拿五百万筹码，老娘今天豁出去了！”
不一会儿，筹码送到，她们就开始赌；玩的是炸金花，这游戏简单直接，特别刺激。而且在赌的过程中，对面那女人老是说话刺激麻姐，一口一个肥猪，一口一个老三八；麻姐气得咬牙切齿，若不是有桌子挡着，保安看着；她真敢扑过去撕了对方。
最后双方都红了眼，赌注也一把比一把大；“死肥婆，要来就来个更大的，一局定胜负；玩儿这么小的赌注，没意思，小家子气。”
麻姐一听，简直炸毛了，在白城，敢说东南铝业小家子气的，恐怕没有几人吧？！她被刺激地不行了，后来直接站起来，手叉腰说：“你算个什么东西？你知不知道我是谁？我是东南铝业的股东，是麻男的堂姐！你敢说我小家子气？你他妈凭什么说我？！”
那女的不骄不躁，嘴角一挑说：“东南铝业的股东是吧？不小家子气是吧？！好，那咱们来把大的，我拿滨河地产，赌你东南铝业手里的股份，敢不敢赌？！”
我一愣，对面这女的，是滨河地产的？
滨河地产在白城，算是房地产行业的龙头企业，虽然跟东南铝业没法比，但赌麻姐手里的股权，绰绰有余！
麻姐咬牙说，“好，我跟你赌！你们家的房子，我要定了！”
那女的也说，“我也是！空口无凭，咱们让赌场立刻字据，按上手印怎么样？！”
看到这里我就想，自己果然没猜错！秦总搞这一切，全是冲着麻姐手里的股权来的！这一次，如果麻姐输了，我和白姐，就真的再没后顾之忧了！
那一刻，我特别急切地渴望着，麻姐一定要输！彻彻底底地输！

第101章 未来谁也不好说

牌发到她们手中，我紧张地厉害，因为接下来的输赢，将直接决定麻姐股权的归属，以及白姐今后的幸福。

当时的牌桌前，围了好多人；为了维持秩序，赌场里的保安手牵手，把麻姐和滨河地产的那女人，围在了中央。
滨河地产的那女人，凝视着麻姐说：“肥猪婆，别磨蹭了，开牌吧！”
麻姐擦了擦额头的汗，攥着拳头说：“凭什么我先开？你先亮牌！”
那女人倒也不急，只是冷冷一笑，“三张牌，我掀一张，你掀一张，怎么样？”
麻姐红着眼，喘着粗气说，“那就开始吧，老娘还等着收你们家的房子呢，小贱人！”
紧接着，那女人掀牌了，第一张是个“2”，炸金花里最小的一张；而麻姐抬手一翻，那是一张最大的“A”。
看到自己的牌，麻姐顿时松了口气；对面那女人倒是不急，接着又是一翻，还是张“2”。
麻姐一愣，原本放松的表情，瞬间又紧张了起来；她颤着手，悄悄掀了一下底牌，接着，她嘴角挽起一抹弧度，很牛逼地把第二张牌亮了出来：还是A！
“你们家的房子，我要定了！”麻姐特霸气地说。
“是吗？我看未必！”说完，滨河地产的那女人，抓起第三张牌一亮，竟然还是个2！一共三张2！
这可是豹子啊，炸金花里最大的牌！我微微松了口气，只要麻姐的第三张牌，不是A，那她就彻底输了！而且我也很有信心，既然秦总让我引她过来，必定是让她血本无归的！
麻姐咬着牙，红着眼，盯着对方的牌看了半天；最后她憋着一口气，微微掀起手里的最后一张底牌；那时候，所有的人都屏气凝神，期待着结果的到来。
而麻姐看完之后，猛地就去抓桌子上，先前的那份股权转让协议！
我心里一喜：她输了，这是想要反悔！
就在她将要拿到协议的时候，周围的保安顿时一拥而上，直接把麻姐按在了桌上。
滨河地产的那女人，抓起桌上的协议说：“死肥婆，谢谢你的股权咯，愿赌服输，做人啊，要讲点诚信！”
那时候麻姐已经疯了，东南铝业的股权，简直就是她的命根子，又岂会拱手让人？她疯狂地挣扎，二百多斤的身体，就跟个人肉坦克似得，四五个保安都压不住，连拉带扯地，僵持不下。
“王小志！快去把协议抢过来！”她猛地朝我吼，我站在原地不动，她就疯狂地骂我：“我次奥你妈，快去抢啊！老娘都是为了你，才变成现在这样的；你他妈要有点良心，就给我抢回来！”
“抢你妈！”正当我不知所措的时候，一个保安抄起烟灰缸，狠狠拍在了麻姐脑袋上；那一刻，她硕大的身体，微微晃了一下，就“噗通”一声，趴在了桌子上。
滨河地产的那女人，将协议收好后，微微一笑说：“行了，把她关起来吧，等股东大会结束了，再放人！”说完她朝我走过来，拍拍我肩膀说：“你的任务完成了，秦总那边也说了，等下月初股东大会结束，他顺利成为东南铝业董事长的时候，你那点事，自然也就解决了。”
我忙说，“既然股权都拿到了，为什么不能现在就帮我？”
她微微摇头说：“你知道的太多，如果现在帮你，我们不放心！”
“为什么不放心？还有什么好顾虑的？！”我很不理解，而且急切盼望着，白姐的事情，能尽早解决。
她转过身，背对着我说：“抢麻姐股权的事，一直都是秘密进行的；倘若被麻家知道，对方肯定会有所行动；麻家几代基业，有的是钱；他们完全可以高价收购那些小股东手里的股份，以此来壮大自己，这样秦总就没机会了，懂了吧？”
我立刻说：“你告诉秦总，我不会走漏半点风声！”
那女人迈开步子说：“你还是耐心等着吧，这件事只要不被对方知道，你的事完全不用担心。”
说完她走了，麻姐也被抬走了，虽然我心有不甘，但至少结果是好的。
出了赌场，夜空繁星点点，我点上烟，深深吸了一口；姐，再有几天，所有的一切，那些折磨你、让你苦恼的事，便都过去了！待那时，你还能接受我吗？接受我这个，背叛了两次爱情的男人？！
我不知道她会怎么想，但我一定要争取，因为我自始至终都是爱她的，我所做的一切，所有的付出，全都是为了她，为了她能幸福。白姐那么善良，她一定会理解我，像从前那样宽容我。
想到这里，我不再迟疑，赶紧在路边打了车，就朝白姐家奔去。
白姐，我的爱人，我来了，或许你会怨我、恨我，但你一定不要赶我走；因为夜黑了，小志除了你那儿，根本就没处可去。
车子上滨河大道的时候，我的手机响了，是陈芳打来的。
我本来是不想接的，因为这个蛇蝎心肠的女人，满肚子的算计，特别可怕！
但后来想了想，我还是接了，算是跟她做最后的诀别吧；我要告诉她，以前的那些事，我可以不去追究；但以后，我们最好谁也不认识谁。

接通电话，陈芳特别开心地说：“小混蛋，挺有本事啊，这么快就把那死肥婆搞定了！刚才秦总在电话里，还直夸你呢！大晚上的，你来姐姐这儿吧，姐姐做了菜，等着给你庆功呢。”
我摇下车窗，吹着风说：“庆功就不用了，这事本来就见不得人，没什么好骄傲的；还有，陈芳我告诉你，我不想再和你有任何纠缠，以前怎样，都过去了；但以后，我只想好好过我的生活，而你，我祝福你生意蒸蒸日上吧。”
听我这么说，她的语气立刻冷了下来；“王小志，你什么意思？我给你脸了是吧？！你他妈的，我好不容易心情高兴一次，你就是不让我痛快！他妈的，你以为你是什么东西？！别以为帮了秦总，就万事大吉了，以后的事情，谁也说不准会发生什么！”
我就说：“你不要生气，爱情这东西，强求不来；芳姐，我真的不爱你，我们第一次认识就是个错误，你明白吗？我有爱的人，自始至终，我所做的一切，都是为了她！”
“好，我明白！他妈的，姓白的那贱人，你爱她、迷她是吧？你去吧，你他妈最好死在她身上！不知好歹的东西！”说完她挂了电话，我闭上眼，长舒了一口气；再次睁开眼的时候，白姐家的房子，已经进入了我的视线。
我坐直身子，万分激动地望着那里：姐，这几天你还好吗？一定伤心、难过了吧，是不是大哭了一场？姐我来了，那个让你流泪、没有本事的小志回来了，你可以打他、骂他，但一定要原谅他啊！

第102章 我看错你了

下车后，我鼓起勇气，按响了白姐家的门铃。
夜里很静，清脆的门铃声，叮咚叮咚敲击着我的心尖；当时我的心情蛮复杂的，犹如做错事的孩子，不敢见她，却又特别渴望能看到她，被她抱着、温暖着。
我想告诉她，一切都结束了，她不用再为父亲担心了；我会乞求她的原谅，我爱她，我不希望因为我做的错事，让她记恨我，毁了我们的爱。
门铃不停地按，可她就是不开；我再次打电话，她仍旧处在关机状态！当时已是深夜，我想她可能睡了吧？虽然这样想，但我心里，仍旧隐约有种担心，特别怕她出事，脑子一直处于胡思乱想的状态。
白姐家的钥匙我有，早在同居的时候，她就把钥匙给我了；门迟迟不开，我心里急得发慌；后来索性，我直接拿钥匙开了门。
进去之后，屋子里的灯全灭着，我换上鞋，打开客厅的灯，轻轻喊了一声：“姐，你睡了吗？”可屋子里静悄悄的，还带着淡淡的回音。
我鼓起勇气，推开了她卧室的门，月光从窗子里照进来，我看到凌乱的床上，空空如也；打开灯，我环顾四周，她不在，不知道去了哪里。
那时候，我心里的担心更重了，大晚上的，她能去哪儿啊？她不会出什么事吧？！我简直慌死了，那个傻女人，她都敢割腕的，这一次，她可千万不要做什么傻事啊！
坐在床上，我慌张地擦着额头的汗；后来我想到了白姐的父亲，或许她去了那儿；毕竟她那么伤心、无助，女人在这种时候，都喜欢回娘家的，因为那是她全部的依靠。
我没有她父亲的电话，但有雪儿的；我把电话打过去，却迟迟都没人接；这让我特别着急，恨不得立刻打车去那里。
可转念一想，白姐应该没什么事的；如果真出了事，她父亲，或者雪儿，不可能不告诉我；毕竟我是白姐的男朋友，她的男人！想到这里，我微微松了口气，就打算明天再去白姐父亲那儿，毕竟现在是深夜了，过去打扰不礼貌。
后来我躺在床上，闻着被子里散发的气息，那是白姐身上的味道，带着淡淡的香、淡淡的美、淡淡的诱惑；在这张床上，我和白姐曾经历过人世间，最快乐、最美妙的事；爱与性的结合，那种被彼此吸引的冲动，想到这些，我是开心的；因为在我的生命里，曾拥有过这样一个女人，一个疼我、爱我，倾尽所有对我的女人。
我爬起来，将凌乱的床单整理好，当我铺开被子的时候，却发现里面裹着一张照片；我捡起来一看，心猛地痛了一下。
那是我和白姐，在我们宿舍里的合影；先前她用手机拍的，没想到她竟然洗出来了；照片上斑斑点点，像是被水滴浸泡过；我知道，这是白姐的眼泪，看到这些，想起那些往日的事，她一定会哭，我又何尝不是呢？
那个夜晚，我靠在床上，对着那张照片看了好久好久；那时的我们啊，好开心；我穿着她给我买的新衣服，她靠在我脸上，做着可爱的动作；照片在那一瞬间，留住了当时的美好，而现在，却化成了淡淡的感伤。

后来我迷迷糊糊睡着了，做了一个美梦，梦见我和白姐结婚了，我们有了孩子，是个女儿，跟她长得特别像；她还俏皮地说：“王小志你真幸福，现在有两个大美女陪着你，日子简直不要太幸福哦！”
她这样说，我就笑，特别傻地笑；我确实感觉特别幸福，不是因为孩子跟她像，跟她那么漂浪；而是因为，我们的爱情，终于走向了幸福，有了自己的结晶。
后来我被自己笑醒了，睁开的眼的时候，我才发现，原来只是一场梦而已。
拉开窗帘，我赶紧去洗漱了一下，尽量把自己打扮的英俊帅气一些，又换了身干净衣服，这才着急打车，去了白姐父亲那儿。
那天是周末，到地方的时候，透过篱笆院，我看到白姐的父亲，正靠在躺椅上晒太阳；雪儿也在院子里，她手里拎着喷壶，正给院儿里的花浇水。
我小心翼翼地走进去，站到躺椅前说：“伯父您好，我过来看看您。”
听到我的声音，他微微抬了下眼皮，然后又闭上了，没有搭理我；我想是因为白姐的事吧，我惹她伤心了，她这个傻丫头，一定跟她爸告状了；想到这里，我再次说，“伯父，对不起，有些事情，可能是我做得不对；所以我过来，想跟依依道歉，希望她能原谅我。”
雪儿听到我的话，站在不远处的花丛里就说：“甩了就甩了，还有什么好道歉的？她不在这儿，你走吧，负心汉！”
她这样说，明明就是误会了，我心里特别难受，就转向她父亲说：“伯父，不是你们想的那样，我一直都爱她的，只是有些事，我没有选择……”
“你个混蛋！”我话还没说完，白父突然从椅子上站起来，抓着我领子，怒视着我说：“你先前答应过我什么？你说过不会让她伤心，你会好好爱她，可你都做了什么？你是怎么答应我的？！”
“伯父，一些事，我也是有苦衷的，并不是故意要让她伤心的！”我着急解释，可他猛地推开我说：“我说过，我的事，不用你们瞎搀合！我老了，也活不了几年了，我不想拖累你们年轻人；早在做那件事的时候，我就知道迟早有一天，会受到法律的制裁。可你们，尤其是你，糊涂！”
我立刻说：“伯父，您是依依的父亲，我们做晚辈的，又怎能见您去坐牢啊？！”
他立刻指着我说：“依依不懂事，难道你也不懂事吗？你是男人，也知道这件事的利害关系；我把依依托付给你，就是看中她爱你，为了你甚至可以去割腕自杀！所以我希望你劝着她，把她从这个漩涡里拉出来；可你非但没领会到我的意思，还帮着她一起疯，一起胡闹！年轻人，我真的看错你了！”

第103章 为何要这样

其实白父的意思，我一直都明白，先前他跟我说过好几次，不要让我们插手，他自己会扛下来一切。
可话虽这么说，但他毕竟是白姐的父亲啊！我根本不可能那么自私地，为了自己的幸福去阻挠白姐，对他的事袖手旁观；我做不到，白姐更做不到。
我深吸了一口气，望着远处说：“伯父，过不了多久，或许一切就都结束了；我想我尽力了，或许是为了您，也或许是为了依依；我想不管是为谁，我都不会后悔！而现在，我只想见她，乞求她的原谅。”
白姐的父亲抬头看了看我，又叼起烟斗抽了一口，似乎在考虑什么；当时我急着见白姐，也没管那么多，就直接往屋里走。
“依依不在这儿，你不用找了，回去吧。”还没进客厅，白父就冷冷说了一句；这话让我心寒，因为我并不能确定，是白姐真的不在，还是他故意拦着，不让我见她。
我回头看着他，他吹了口烟雾，很诚恳地说：“她真的不在这儿。”
他的眼神很坚定，感觉不是骗我，我就问：“那她在哪儿？伯父，您一定知道的对吧？”他却摇摇头，叹息着说，“不清楚，如果她来了，我让她联系你吧。”
他的这个回答，并不能让我满意，我还想再问，一旁的白雪儿就说：“你这人真是的，说了不知道，还能骗你不成？赶紧走吧，看见你就烦，还老惹我爸生气！”
她这样说，我完全不敢再问下去了，白姐的父亲，这段日子确实憔悴了很多，脸上的皱纹深了，眼睛也浑浊了，如一个迟暮的老人。他是白姐的父亲，我也把他当自己的父亲，他现在这样，我挺心疼的。
后来我走了，神情恍恍惚惚，脑子里一团乱麻。她到底去了哪儿？不会去做傻事吧？手机也不开，她到底想怎样啊？！这个女人，太折磨人了，我他妈都担心死了！
我走出去老远，本来想在路边打车的；可白雪儿却开着一辆黑色尼桑，停在了我面前；“帅哥，去哪儿啊？我捎你一段儿？”
“你呢？你要去哪儿？”我反问她，对她挤出了一个笑容；自从那次，雪儿给白姐送了包子之后，我就不怎么讨厌她了；毕竟她是白姐的妹妹，而且除了刁蛮一点之外，其它还蛮好的。

她见我笑，也跟着一笑说：“我就是瞎逛，没啥好去的地方；上车吧，外面怪热的，车里有空调。”
我赶紧摆手说，“不了，你去玩儿吧，我还有别的事。”这丫头对我，貌似有那种意思，总感觉怪怪的；所以我不得不跟她保持距离，这样对谁都好。
见我拒绝，她立刻撅起嘴，特别不开心地拉着脸说：“你确定不上车？”
“不上了，我打车就行，很方便的。”我对她歉意一笑。
“哦，那行吧。”她转过头说，“我倒是知道她的一点消息，既然你不愿搭理我，那算了，当我自作多情。”说完她开车就走；我特么地，撒腿就跟着她车屁股后面追。
她故意开的很慢，就在我马上要追上的时候，她却猛踩油门；眼看我要追不上了，她又放慢速度；跑了一路，我特么都累成狗了！这个刁蛮的丫头，可真会折磨人！
可折磨归折磨，我能忍受，因为我特别想知道白姐的消息！
我就不停地追，累死也要追；我从环城北路，一直追到工河大桥；最后白雪儿闹够了，她停下车，我猛地扑在车门上，已经累得喘不过来气了。
她下了车，拍着我后背说：“你可真能跑，体力真好哦！”
我上气不接下气地说：“乡…乡下娃，耐跑！你告诉我，白…白姐，她在哪儿？”
听我这样说，她立刻打了我一下，特生气地拉开车门，从里面拿出一瓶水递给我说：“都累成这样了，还惦记她？！先喝口水，顺顺气！”
接过水，我猛灌了一大口，最后长舒了一口气：“呼！好了，现在可以说了吧？”
她撅着嘴，眼睛盯着我身体看；那会儿天气还很热，我跑了那么远，身上的白衬衫，都被汗湿透了；结实的肌肉，贴着衬衫若隐若现；白雪儿就咬着嘴唇说：“身材好好哦，真阳刚！”说完，她脸竟然红了。
这丫头一副娇羞的样子，真特么能勾引人！可我不想跟她怎样，就故意不耐烦说：“白雪儿，我都追了一路了，该告诉我了吧？”
她微微抬头，美眸看向我，又微微低下头说：“那我告诉你，你可不能生气，也不要伤心，好吗？”
“恩，你说吧！”我咬着牙，似乎意识到了不好的事情。
白雪儿拉开车门，“里面坐着说吧，外面怪热的，你还跑了一路，对不起啊！”
我摇头说没关系，又赶紧钻进车里；白雪儿给我递了纸巾，我擦着额头的汗；她欲言又止，我立刻看向她。
最后她一咬牙说：“那天家里来了个男的，把她接走了。”
男的？我的心猛地一沉！“他长什么样？是不是个子不高，有些微胖，下巴上还有颗黑痣？”
“嗯？！你怎么知道的？”白雪儿一脸吃惊地看着我。
他妈的，那是东南铝业的麻总——麻男！
白姐她怎么了啊？怎么会上麻男的车？她疯了吗？如果她要跟那人怎样了，我一定会难受死的！她不可以那样，不可以！她父亲的困难，我已经解决了，可如果她答应了那混蛋，答应跟他结婚；那我所有的付出，还有什么意义啊？！
那一刻，我猛地抓住白雪儿的手，特别紧张地说：“快，开车带我去东南铝业，立刻、马上！”
她被我吓了一跳，但还是赶紧把车开了起来；在路上，白雪儿一个劲儿劝我说：“你先不要激动，我能看出来，白依依不喜欢那男的，甚至还有些厌恶；那男的把她叫出去，好像是要谈什么事情；只是那天过后，白依依就没再回我们那儿；今天你要不来找我们，我还以为她一直在自己家呢！”
我脑袋涨的厉害，拳头攥得青筋鼓起；麻男那个混蛋，如果他敢对白姐怎样，我他妈杀了他！

第104章 他们竟然在办公室……

车子开到东南铝业办公楼，我打开车门，猛地冲了进去。
先前招标的时候，我来过这里，所以并不算太陌生；一楼电梯门口有个大牌子，上面标注了每个楼层的办公室名称；麻男的董事长办公室在十七楼，我进了电梯，对着17层的按钮狂按！
电梯缓缓上行，我的心却犹如千刀万剐；白姐她到底是怎么想的？我简直痛苦死了！我想埋怨她，甚至想骂她！可我又有什么资格呢？我都那样了，当着她的面，去找别的女人；她这是报复我吗？她想寻求心理的平衡吗？
不得不说，爱情是折磨人的，越爱就越折磨！这一刻，我似乎体会到了白姐的心情，体会到了她眼睁睁看我去找别的女人时，那种伤心绝望的痛苦！所有的一切，都是报应啊！越想心越痛，我简直无法呼吸了！
电梯在17楼停下，我疯了一般朝董事长办公室冲去；还没进门，我就隐隐听到，里面有男人的喘息声，也有女人的。
那一刻，我脑袋一懵，身子晃了两下，差点晕过去；白姐她……
我不敢再想了，感觉肺都要炸了！我红着眼推开门，抬头一看，那场景简直让人无法忍受！

在麻男的办公桌上，躺着一个女人，她两腿岔开，搭在麻男的肩膀上；而麻男，这个恶心的男人，他背对着我，裤子褪到一半，两片屁股一前一后，伴着阵阵低吼的喘息，正很有节奏地律动着。
我疯了，要杀人了，因为眼前的景象，彻底击溃了我所有的底线！
他们做得很投入，完全没有注意到我的存在；我咬牙冲过去，对着麻男的屁股就是一脚，他一个踉跄，我猛地揪住他头发，一拳砸在了他脸上！
“啊！！！”那女的尖叫一声，赶紧拉着超短裙护住下面；我回头一看，整个人都懵了！
陈芳？怎么会是她？！看到是陈芳的那一刻，我心里说不上来是怎么滋味！疑惑、憎恨、兴奋……
不是白姐，这个女人我不管她是谁，总之不是白姐！那时候，我真的太开心了，不是她就好，不是她就好……
可下一刻，我的后背猛地被凳子，狠狠抡了一下；我一个没站稳，直接趴在了地上，感觉脊背都要断了！可我仍旧高兴，痛也高兴！
“我次奥你妈！破坏老子的好事，还敢动手，谁他妈给你的狗胆？！”麻男擦着鼻血，手里抓着凳子，一脚踩在了我背上。
我回过头看他，他似乎也认出了我，眉头一皱说：“是你？你不是白依依的表弟吗？他妈的，你有毛病是不是？！”
这时候陈芳也看到了我，她赶紧从办公桌想跳下来，拉住麻男说：“你…求你别打他了，他…他是我男朋友！”
陈芳这样说，麻男的眉毛稍稍舒展了一下，又愤愤地看着我说：“草，原来你他妈好这口，喜欢大女人！好，看在你是依依表弟的面子上，我这次饶了你。”说完他又指着陈芳说，“你女朋友是吧？那老子不干了，留给你吧；帮我捎句话给她，不要她嘴硬，老子早晚把她搞上床！”
我咬牙站起来，愤愤地看着他；这个混蛋，你他妈就得意吧；用不了多久，秦总就会让你跪地舔屎！
看我脸色不好，陈芳赶紧过来拉我说，“还不赶紧谢谢麻总？你啊，可真够胆大的，竟然在人家地盘动手，也亏得麻总大人大量！”
我压根就不想搭理她，直接转身就走；只要白姐没跟麻男怎样，我的心就放到肚子里了。出了办公室，我深深吸了一口气，麻男那混蛋，下手还挺重的；那一凳子下去，我后背一大片、一大片的疼。
进电梯的时候，陈芳追了过来；她红着脸，浑身的骚气还没退去；我俩挤在电梯里，她猛地就扑进我怀里说：“小志，姐姐真没想到，你竟然为姐姐吃醋，还敢打麻总！姐姐好愧疚哦，不过姐跟你保证，以后绝不这样了；只要你开心，你愿意跟姐姐在一起，姐姐只给你一个人弄，天天宠你、爱你！”
我冷笑一声，这个女人的想象力，还真他妈丰富！我会为你吃醋？天大的笑话！本来我不想说话的，等出了电梯直接走人；但我心里还有疑惑，就问她说：“你怎么会在这里？而且还跟麻男那样，你不是跟秦总一伙的吗？”
被我一问，陈芳的眼神立刻闪烁了两下，似乎有些心虚；但很快她的表情，就恢复了平静，最后咬着嘴唇说：“小志，其实吧，这也是秦总计划的一部分！”
她这么说，我更疑惑了；秦总不是拿到麻姐的股权了吗？难道还有别的计划？我继续问她：“还有别的计划？方便说吗？”
她立刻就说：“不方便！这个计划是秘密进行的，对谁也不能说！”
她这样，我也懒得再问，反正都是帮秦总夺权，我没必要担心什么。可后来，让我没想到的是，事情根本没我想得那么简单。
我太单纯了，我竟然忘了，陈芳是那种只认钱，不认人，谁给她钱多，她就舔谁的哈巴狗！
出了东南铝业办公楼，白雪儿还在楼下等我；我上了车，长舒了一口气，往座椅上一靠，后背顿时疼的发麻！
白雪儿赶紧问我：“王小志，你怎么了？”
我咬牙说没事，受了点伤而已；可她竟掀着我衣服看，只是看了一眼，她就哭了；“王小志，他们打你了啊？白依依呢？她没保护你吗？她跟别的男人了是吗？她不要你了对不对？！那个女人，她可真不是个东西！小志，你不要爱她了，她不值得你这样！如果可以，你让我…让我照顾你好不好？！”
我赶紧把衣服扯下来说：“雪儿，不是你想的那样的；白姐不在这里，她没有背叛我什么；今天是我冲动了，进去先打的人家。”
听我这样说，白雪儿含着眼泪，瞬间失望地说：“哦，是这样啊，那…我送你去医院吧？”
我摇头说，没什么大事儿，皮外伤，睡一觉就好了。可白雪儿死活不让，开车直接把我弄进了医院。
医生给我上药的时候，白雪儿就在一旁看着；我每痛一下，她的身体就跟着哆嗦一下；我说是我痛，你跟着哆嗦什么？她咬着嘴唇，含着泪说：“不知道，我就感觉你一痛，我心里就跟着痛……”
旁边的医生就笑说，“你们这一对，还挺恩爱的嘛？！伤在他身，痛在你心啊？！”
听了这样的话，白雪儿的脸，顿时红得跟苹果似得；可我特么尴尬死了，大姐夫跟小姨子这么暧昧，这玩笑可开大了。
我忍着痛，刚要跟医生解释，我兜里的电话就响了；那是个陌生的号，我接起来，竟然是白姐的父亲打来的。
“小志，你真的爱依依是吧？”他沙哑着嗓子说。
“嗯！伯父，没了她，我不能活！”忍着痛，我咬牙说。
“那好，既然你这么爱她，以后就要好好善待她！依依去老家散心了，本来我是想晚点告诉你，让你好好反省反省的；但叔叔看你也不容易，还是算了吧；你抽时间过去找她吧，地址我发短信给你。还有，记住我的话，再也别让我女儿伤心了知道吗？否则，我不会放过你！”他威胁地说了一句，最后笑着挂了电话。
那一刻，我放下电话，本来纠结的心，瞬间豁然开朗了起来！

第105章 白姐跳舞

医生上完药，我迫不及待就让白雪儿，开车送我去了机场。我要去见白姐，一刻也等不了！
要下车的时候，白雪儿就说：“你这是要去哪儿啊？跟人来疯似得，身上的伤开没好，应该呆在家里休息的。”
我着急下车说，皮外伤，没什么事；刚才你爸爸，把白姐的消息告诉我了；她去了广西老家，我必须要去找她；雪儿，谢谢你开车送我！没什么事的话，你就先回去吧。
她一听，赶紧把车熄了火，我问她干吗？她下车跟上我，装作很随意地说：“闲着也是闲着，跟你去广西玩玩儿呗？！”
她这样说，我知道她其实是想见白姐，但又不好意思说；我就想啊，或许这次带她过去，兴许能化解她和白姐之间的矛盾，这未尝不是件好事。
我就逗她说：“我去广西，是见我未来的媳妇；你跟着去，是干嘛的啊？那里又没有你熟人，比如姐姐什么的……”
她一听，立刻鼓起嘴，眼睛凶凶地看着我说：“没有熟人就不能去啊？不还有你吗？你可不要想多了，我就是想去玩儿而已，没别的意思！”
我们到售票口排队，我就继续逗她说：“那你可失望了，白姐以前跟我说过，她家那地方可穷了，没什么好玩儿的；我劝你啊，还是回去吧，不然到了之后，可会后悔哦！”
她气得直跺脚，却还是死不承认想见白姐；后来她愤愤说：“我就是要去！我倒要看看，她家那地方，到底有多穷？呵！”
我笑着看她，她把脸别过去；那样子、那性格，真的跟白姐好像啊，不愧是姐俩；她们都是那种倔强的性格，心里明明想，嘴上却死不承认，特别好面子，脸皮跟铁打的似得。
上飞机后，我蛮紧张的，那是我第一次坐飞机，脑子里老想着，万一飞机到了半路没油了，我是不是会被摔死。
白雪儿倒是放得开，坐在那里跟我喋喋不休；后来她就说：“其实啊，我知道她老家那地方挺穷的；王小志你不知道，我第一次见她的时候啊，那年我才10岁；当时爸爸领着她回家，她穿得可破了，衣服上还有补丁呢，面黄肌瘦的，一副营养不良的样子；那个时候，我就特讨厌她，这种女生，怎么可能是我姐姐，简直就是个乞丐嘛！”
听她这样说，我心里酸酸的；白姐小的时候，吃过很多苦的；我就想，我们为何不在那时就认识，这样我就能照顾她、保护她，倾尽我的所有，让她有一个美好的童年。
白雪儿还是自顾自地说：“当时我爸领个乞丐女儿回家，你说我怎么能接受？这要让我同学知道了，那得多丢人啊？！所以我撵她，不让她进我家，我不想要那样的姐姐，她简直太土了……”她说着，眼睛红了，牙齿咬着嘴唇，含着眼泪望着机舱外的云彩说，“你说她哪怕打扮的洋气一点呢？她让我有点面子，我想我也不会那么绝情的。”
我托着下巴，微微叹息说：“哪个女孩不想漂亮？她肯定也想，但你要知道，那时候她已经是孤儿了，能活下来都不容易，她怎么去漂亮啊？！”我这样说，白雪儿一下子就哭了。
“嗯，现在长大了，也懂了！只是很多事，那么多年，你知道的，很难开口。”她说着，微微低下头，我拿纸巾递给她，她擦擦眼泪说，“王小志，我跟你说这些，只是随口说说而已，你可不要跟别人乱讲！尤其跟某个女人！”
我朝她笑着点点头，这样也蛮好，最起码雪儿知道自己错了，知道对白姐好了；我想等白姐见到她的时候，一定会开心的吧？！后来，我们在桂林机场下了飞机，又转大巴朝白姐老家走。在路上，我望着窗外的风景，山清水秀的，犹如一张美丽的画卷。
我就想啊，或许只有这么美的环境，才能生出白姐那么漂亮的女孩吧；而她现在，在这么美的家乡，她在干嘛呢？会想我吗？待会儿见到我，会吃惊吗？
我们在苗寨的桥头下了车，我站在那里，深深吸了一口气，这里空气特别清新；四周绿树环绕，溪水冲刷着鹅卵石，在溪边还有一位老大娘，正在那里洗衣服。
我走过去，笑着跟她说：“阿婆，请问一下，白依依家是在这里吗？”
她看着我，很憨厚地笑着说：“你们是依依在外面的朋友吧？她家是那个，红瓦房的那间。不过啊，她现在应该不在家，寨子里今天搞活动，她去跳舞了。”
我赶紧问她说，那活动在哪儿啊？阿婆指了指寨子后面说，“那里有个小广场，是国家这两年拨款给我们建的，你们过去吧，她应该在那儿；还有啊，依依跳舞可好了，这孩子，哪哪儿都好！”
我听了，觉得又好气又好笑，白姐这女人，她心可真够大的；我为了找她，心都操碎了；可她倒好，竟然躲在这么美的地方跳舞，好气人啊！
我和雪儿穿过苗寨，来到了寨子后面；那里特别热闹，好多人都穿着苗族特色的服装，在那里翩翩起舞；还有一些外地的游客，他们站在边上，纷纷掏出手机拍照。
我们挤过去，当我抬头的刹那，我看到了她，那个日思夜想的女人。
她真的好漂亮啊，穿着苗族服装，头上戴着金光闪闪的头饰；她站在整个舞蹈队的最前面，仿似最耀眼的明星。我是第一次看到她跳舞，特别美，如一只高傲的孔雀，却不失那种淡淡的柔情；她的腰不停地扭动，眼睛里含着笑；周围的人都傻眼了，他们被白姐的美，彻底吸引了。
站在人群中，我控制不住地朝她呐喊：“姐！你真棒！美死你了！”
听到声音，她猛地转头看向我；我们视线相撞，她立刻咬起嘴唇，想笑，却又特别幽怨地看我。
她的眼神简直把我迷死了，那种坏坏的、带着小脾气的迷人！
我的姐姐，我的爱人，我的宝贝，我终于见到你了！你没事，你很开心，我真的特别高兴！
后来，我竟臭不要脸地朝她大喊：“白依依，你太美了！有没有老公啊？嫁给我好不好？！”

第106章 男人的誓言

我这样喊她，她的脸竟然红了；伴着美妙的音乐，她跳着舞，眼睛盯着我，缓缓朝我走了过来。
那一刻，说实话，我特别紧张；因为我不知道她要干嘛？跳的好好的，干嘛要过来找我啊？！我慌张地不知道该怎么办，她却一把抓住我胳膊，把我从人群中拉了出来。
当时好多人都跟着起哄说：“跳一个、跳一个！”我简直尴尬死了，哪里会跳舞啊？笨得跟个鸭子似得。
白姐不说话，却猛地搂住我的腰，特别霸道地让我摇摆起来；我苦着脸说：“姐你别闹了，我不会跳舞，好丑的；我先下去了……”
她没好气地白了我一眼说：“谁叫你耍流氓的？当着这么多人的面，对人家说那种话！敢跟姐耍流氓，姐告诉你，姐比你更流氓！你要跳，姐就要看你出丑，大坏蛋！”
我扭着僵硬地身体，特可怜地说：“你就放过我吧，我知道错了，以后我会听话，听你的话好吗？”
“不要，就要你跳，真难看，跟笨鸭子似得，一点都不美！”她说着，手摸在我的胸膛上，牙齿咬着嘴唇，既幽怨又含情脉脉地看着我；她那样子，真的太勾引人了；这个坏女人，她怎么可以这样？
我知道她心里有气，她恨我，她恨我离开她，去找了别的女人；我理解她的心思，她就是那样小心眼儿的女人！她跟我斤斤计较这些，我却是那么地高兴。因为只有真正爱你的人，才会这样。
音乐渐渐到了尾声，可她却撅着嘴，一副还没欺负够我的样子；我就赶紧先说：“姐，雪儿也来了，专门来看你的！”
她一听，瞬间又开心了，抓着我的手就问：“她在哪儿？你说的是真的吗？”
我指了指不远处，雪儿正站在那里看我们；白姐赶紧朝她笑，可她却直接把头转向了一边。我就跟白姐说：“她不好意思呢，你们姐妹俩啊，都一个毛病，心口不一；心里明明那样想，却死活抹不开面子！”
白姐被我说得低下头，特撒娇地说：“哎呀，知道啦！烦不烦人？”说完她就朝雪儿招手，很大声地笑着喊她：“雪儿你也来啦？吃饭了没有？”
白雪儿皱着眉，很不耐烦地说：“没吃，不饿！我去别处看看，这地方真无聊，早知道不来了！”说完她就跑，白姐张张嘴，还想再说什么，可雪儿已经跑没影了。
见她有点尴尬，我赶忙说：“姐，你可真美啊，第一次见你跳舞，迷死人了！”可她却把脸拉下来，不太开心说：“美有什么用？自己的男人，还不是照样去找别的女人？”她把头转向一边，牙齿咬着嘴唇，故意不搭理我。
其实我们心里都明白，有些事情是身不由己的；她恨我，我也不怪她，我只能去埋怨自己没本事；我想如果我是麻总，我特别有钱，我又怎会让她那样伤心？
我说姐，对不起，是我惹你伤心了，可你知道吗？我也特别难受，我觉得我再也无法面对你了；你的男人，他脏了，你还要他吗？如果你嫌弃了，不要了，没关系的；他不会在乎那些，只要你能好，他无所谓的……
“你怎么这么傻啊？！”她一下子就哭了，猛地扑进我怀里说，“姐怎能不要他啊？这些日子，姐都想死他了！姐好担心他啊，怕他出事，怕别人欺负他；他那么小，却因为姐，要去承担那么多！姐好混蛋啊，当初为何要那么鬼迷心窍？姐把他害了，他是个好孩子，他不该承担这些的；跟姐在一起的日子里，他一天福也没享过，却为姐吃了那么多苦……”
她哽咽着，死死抱着我；我伸手擦她的眼泪，她仰起脸看着我说：“姐要他，不管他变成什么样，姐都会要他、爱他、疼他……”
我听到这些，真的，知足了，所有的一切，所有的付出，都值得了！后来我就说，“姐，以后咱们再也不要分开了好吗？那些事情，我尽力了；或许咱们再回白城，一切便都结束了！那时候，姐你会嫁给我吗？”
她猛地点头，哽咽着说：“嗯，不分开了，再也不要了！姐要嫁，嫁给这个坏坏的男人，姐要一辈子守着他，疼爱他！”她搂住我脖子，轻轻在我脸上亲了一口；我笑着看她，心都被融化了。
可你要知道，生活不是想怎样就怎样的；当时我以为，我和白姐再次回到白城，便能拥有属于我们的幸福，快乐地过着自己的日子；我们会一起上班，一起逛超市，一起在家里做饭、恩爱……
可就在不久后，我的心都死了；我从未想过，上天会给我那么大的打击；似乎人生中所有的痛苦，都在那一刻，降临到了我身上。
可我之前是不知道的，在苗寨里，我仍旧沉浸在和白姐的幸福中。
傍晚的时候，白姐带我回了家；她家地方不大，但收拾的很整洁；在客厅的电视柜上，摆着一张照片，那是80年代的合影，她父亲母亲的合影。
白姐拿杯子给我倒了水，我坐在那里就说：“姐，你跟你妈长得真像，如果不是照片太老，我还以为那里面的就是你呢！”
白姐笑了，她坐到我旁边，紧靠着我说：“嗯，我妈年轻的时候，可漂亮呢，是我们苗寨的寨花；要不然，我爸这个知识分子，会为我妈那么痴情啊！”
我抓着她的手，她美美地靠着我肩膀，就那么痴痴地看着照片，然后她又说：“妈，你见到他了吧？她就是依依说的小志，蛮帅气的吧；而且啊，他人特别好，懂得疼依依，是个很好的男人；但有的时候啊，他也老惹依依生气，特别不听话！妈妈，可惜你不在了，依依好希望，希望你能看看他啊……”
她这样说，我鼻子酸酸的，或许是感动吧，感谢白姐能在她母亲面前这么夸我，其实我不好，特别没本事，还总让她伤心。
张开双臂，我把白姐搂进了怀里；那时候，我特别坚定地看着那张照片说：“妈，我是小志，依依交给我，您您就放心吧；我会照顾好她，给她幸福，让她永远都快乐地活着！”
那天，我对白姐的母亲，发自心底地说出了这样的话，这是男人的誓言，也是我毕生的责任！
可后来，我却发现，誓言在现实面前，是那么地苍白无力……

第107章 味道

晚上的时候，白雪儿回来了，她见我和白姐搂在沙发上，顿时瞪了我们一眼。
白姐特不好意思地推开我，赶紧整理了一下衣服，又笑着问雪儿吃饭了没？去哪儿玩儿了？
雪儿压根不搭理她，而是很骄傲地说：“今晚我睡哪儿？”她这态度可真够吊的，住白姐家里，还这么张狂；也就是白姐太惯她了，如果在我家，她要敢这么跟我说话，我指定让她睡大街。
可白姐却太善良了，她赶紧指着旁边的房间说，“晚上睡这儿，床都铺好了，被褥也是新买的，很干净。”
白雪儿朝里面看了一眼，瞥瞥嘴说：“将就住吧，还有啊，房子这么小，你们晚上做什么的时候，动静小点儿；要是打扰了我睡觉，我可会扒门哈！”说完她坏坏地看了我们一眼，白姐的脸一下子就红了。
雪儿进了卧室，白姐羞着脸跑过来说：“那丫头好坏哦，那种话，她怎么好意思说哦？姐都尴尬死了！还有啊，姐可警告你，晚上睡觉老实点儿，雪儿在呢，姐可不想让她笑话！”

她这样说，我只是坏坏的笑；她的套路，我简直不要太了解，嘴上说不要不要，其实心里却想得不行。她就是这种口是心非的女人，用欲拒还迎的口气勾引你，给人一种想要征服的欲望。
看她这样，我猛地把她抱进怀里，她惊讶地张大嘴巴，似乎被我的举动吓到了；雪儿在屋里，她不敢叫出来，就像只小鸟一样缩在我怀里；她那样子好搞笑，眼睛睁得大大的。
我把她抱起来，她紧张地捂着嘴巴，另一只手不停地捶打我说：“小流氓，你坏蛋，你要干嘛啊？姐刚才说的，你没听见是不是？！”她皱着眉头，眼睛里却充满了渴望；后来她两只手搂着我脖子，温润的嘴唇，轻轻在我下巴上点了一下。
进了卧室，我把她放在床上，又反手把门关好；她坐在床边，身上穿着苗族服装，那衣服特好看，上面镶嵌着很多吊饰，在灯光的映衬下，银光闪闪的。
我坐过去靠近她，她赶紧挪了挪身子，就如新婚之夜的小媳妇那般羞涩。我要去抱她、亲吻她，她立刻说：“小志，如果有一天，姐跟别人结婚了，咱们还能这样吗？我的意思是，姐嫁的人不是你，咱们还能这样吗？偷偷的见面，偷偷地做……”
听她这样讲，我心里说不出是什么滋味；她心里一定还想着，她要去嫁给麻男，救他父亲吧。小傻瓜，你不用那么想的，所有的事情我都为你做了，现在我们只需要等一个结果就好了。不过她能这样说，即便自己嫁了人，她还要跟我一起，跟我那样，我真的很开心。或许这就是爱情吧，即便背叛婚姻，也不会抛弃爱人。
我就故意说：“那你想嫁给谁？白依依我告诉你，这辈子，你只能嫁给我，知道吗？如果你不这样，那我就杀了你，然后自己也去死！”
她顿时就慌了，赶忙捧着我的脸说：“小志，你不要这样，你这么年轻，这么好的孩子，又这么帅气；你有未来的，姐不希望你这样！以后无论发生什么，你都要好好的，需要姐的时候，姐会给你，什么都给你；姐希望你能找个好姑娘，你们去结婚，让你妈高兴；那样姐也会高兴，姐希望你过得幸福……”
她越说，我就越来气；不知为何，她的话让我心里惶恐不安，似乎预示着一些不好的事将要发生似得。但会发生什么呢？我想不到，麻男会完蛋，秦总当上大股东以后，他会帮助我。
虽然我和秦总只是一面之缘，但我们是老乡，感觉他为人也算正直，我的事对他来说，简直轻而易举，他那么大的人物，犯不上对我出尔反尔。
想到这里，我稍微舒服了一点，就摸着白姐的头发说：“傻瓜，我现在就可以告诉你，你爸爸的事情，很快就能解决了，你不用去牺牲自己，不用去嫁给谁，知道吗？”
她点点头，又摇头说：“小志，我们不说这些，现在咱们在广西，在一个干净的地方；咱们不要去谈那些伤心的事好吗？姐告诉你啊，姐来这里之后，每天都好开心的！这里的乡亲很朴实，没有那么多勾心斗角；环境还那么美，空气很清新，所以啊，让我们忘掉一切吧；不管将来如何，最起码我们要过好现在、要开心，好吗？”
“嗯。”我笑着点点头，她说得没错，人活着就要开心，最起码我要看到她开心；至于白城的那些事，我也不愿去想了，毕竟我那些肮脏的、背叛的、伤痛的事，我希望白姐一辈子都不要知道；我脏了不要紧，只要她活得干净就好了……
然后我们一起坐在床边，她偷偷看了我一眼，我伸手去抓她的手，她却“哎呀”一声，突然跳下床说：“你等着哈，姐给你拿好吃的。”说完她跑出去了，不一会儿又回来了；手里端着一个果盘，那里面放了一些水果。
“给，吃吧，姐刚洗过的；这都是姐家乡的野山果，外面都买不到的。”她开心地捏了一颗，放进了我嘴里。
水果是用泉水洗的，冰冰凉凉，咬上一口，甜美的汁液飘香四溢；我说姐，真好吃，这东西是什么啊？
她好得意的，自己也吃着说：“管它什么呢，好吃就行了；姐小时候啊，最喜欢吃这个了，一到夏天，姐就背着竹娄，跟妈妈一起进山里采摘；只是后来啊，姐去了城里，虽然日子好了，但却再也尝不到这个味道了……小志，你说人一旦离开了，也会像这样，怀念彼此的味道吗？”
我说当然会啊，姐，我已经记住你的味道了，淡淡的茉莉花的味道；很清新，一辈子都不会忘！姐，你能记住我的味道吗？
我问她，她就看向我，坏坏一笑说：“当然啊，你的味道啊，就是…一股臭脚丫子味儿！傻瓜，赶紧去洗脚，不然姐可不让你上床！”
我：……洗完脚，当我再次回卧室的时候，白姐已经把那身漂亮的衣服脱了；她的皮肤雪白，晶莹剔透的，浑身散发着圣洁的气息；更让我无法忍受的是，她竟然穿着肚兜，蓝色的，上面绣了一朵火红的大牡丹，充满了诱惑！
她见我傻在那里，立刻红着脸，特羞涩地说：“好看吗？”

第108章 姐叫的声音大吗

那一刻，我简直幸福死了；当一个男人，面对这样的诱惑，而且你还深爱着她，她又对你这样主动，我真的无法控制！
关上门，我喘息着，心跳加速地走过去；她的蓝色肚兜，和洁白的皮肤相得益彰，胸前的火红色牡丹，被大胸撑得傲然怒放；她的身体，显得那么妖娆迷离，让人失去神志。
爬上床，我猛地抱住她；她的腿缠在我腰上，咬着粉嫩的嘴唇，特别渴望地看着我；“你是谁？我怎么会认识你？我们这是在做什么？”她突然这样问我。
我一愣，没听明白她说什么；她伸手，抚摸着我的胸膛说：“好奇怪啊，小志你知道吗？人生真的是奇妙的，就如咱们一样，原本陌生的两个人，突然就认识了，然后便不顾一切地爱上了，这种感觉好不真实，像做梦一样！”
我压在她身上，吻着她的耳根说：“真实的，一切都是真实的；遇到你，是我这一生最大的幸运！姐，等明年我们就结婚吧，让我爱你、守护你，一辈子都陪在你身边。”
“可以吗？我们会那样吗？”她捧着我的脸，特别认真地看着我说，“小志，你为什么要让姐这么迷恋？你为什么要对姐这么好啊？！你这样，如果你突然有一天离开了，你让姐怎么活下去啊？”
“我不离开，永远都不会！”我摸着她的胸，轻轻亲吻她的脖颈；她冰凉柔软的手，在我后背缓缓游走；我说，“姐，我们不说那些，我想要你，特别特别想要……”
她听了，手轻轻推着我胸膛说：“你想要干嘛啊？想要跟姐干嘛？你说！”
我喘息着，被她这么问，我竟有些不好意思说，“还能干嘛啊？就是做那个……”
“做什么？姐要你说，你快说。”她坏坏地逼问我，欺负我；她好得意哦，眼睛里带着狡黠的笑。
我不想说，就想去亲她、吻她、占有她；可她就是不给，故意吊我胃口，让我难堪；最后我忍不住了，低头特小声地说：“姐，我们弄情吧？”你们知道吗？做是一回事，说出来那是另一回事；性这种东西，其实是蛮难以启齿的，即便对自己的爱人说这种话，你也会脸红，尤其是20岁出头的大男孩。
我这样说，她猛地就吻向了我，特别疯狂；我们纠缠在一起，疯狂地彼此交融；后来她告诉我，她见不得我羞涩，因为那样子太迷人，她承受不住，特想霸占我、蹂躏我、吃了我！
她真的太棒了，舞跳的棒，身材棒，疯狂起来更棒！没过多久我就沦陷了，趴在她胸口，不停地喘息；她也擦着汗，悄悄打我说：“你怎么那么猛？姐被你弄死了……”
听她这样说，我特别高兴；可突然隔壁传来一声咳嗽：“咳哼！还让不让人睡觉了？房子都快被你们晃塌了！”
那一刻，我和白姐屏住呼吸，脸唰地一下就红了；她睁着大大的眼睛看着我，突然噗呲一笑；她一笑，我也笑了；我们俩额头贴在一起，闻着彼此的呼吸，听着对方的笑声，真的好幸福啊！
白姐就说：“哎呀，姐真的鬼迷心窍了，竟然把雪儿给忘了；小志，姐刚才叫的声音大不大啊？羞死人了，姐都不想活了！”
我骗她说：“没有很大啊，挺小的，很正常；放心吧……”我说着说着，自己没憋住，“噗嗤”一声又笑了出来；她刚才叫的特大声，我猜整个寨子里的人都能听见吧；但我不敢说，我怕她会羞哭了。
接下来的几天，一切都那么美好；白姐带着我和雪儿，去登山，去竹林，去参加当地的民俗活动。那时候啊，我真的没想过，这辈子竟然有这样神奇的经历；和一个苗族姑娘恋爱，在她的家乡游玩，在她的家里弄情。
这一切都是值得回味的，多年以后，每每想起这些，我鼻子都酸酸的；因为那时我不能确定，这样的日子是否还能再重来。
一周后，我们回了白城，进城后我把电话开机，却发现里面的未接来电提醒，有三十多条，全都是陈芳打给我的。
雪儿和白姐，进了她父亲家，我站在门口，犹豫了一下，还是把电话给陈芳打了过去；毕竟她现在跟秦总合作，我还不能跟她断了关系。
电话接通后，她张嘴就骂我：“王小志！你死了吗？怎么电话一直关机？！”
我皱着眉，特别不爽地说：“我怎样，跟你有什么关系？找我什么事，说吧！”
她立刻说：“王小志，你妈的，你这是什么态度？！我都担心死你了，生怕你出事！这些日子，我给你打了多少个电话，你知道吗？”
我不屑一笑说：“你会有这么好心？大姐，你是什么样的人，我比谁都清楚；只要你不害我，我就烧高香了；你会担心我？担心我不死是吗？”

“混蛋！我为什么不能担心你？！那天你为了我，你吃醋，你在东南铝业办公室都敢打麻总，姐姐好感动的；你爱我的对不对？你告诉我，你爱我！”她急切地，有些疯狂地低吼着。
可她真的是误会了，我怎么可能爱她，为她那样？我就说：“你想多了，我从来都没爱过你，从来都没有！那天之所以那样，是我误以为你是白姐了，明白吗？”
她听了，低声喘息着，那声音有些可怕，还夹杂着压抑的哭声；后来她不停地说：“不可能，你骗人，我们在一起那么长时间，我给你吃、给你住、让你干，我们怎么可能没有感情？王小志，我再给你一次机会，你说你爱我，现在就来我这儿！否则，否则我让你好看！”
妈的，她竟然威胁我，这个恶毒的女人，我会怕她吗？
我就说：“那好啊，让我好看是吧，我等着！陈芳，忍让不是软弱，你一再地伤害我和白姐，却没有一点愧疚之心；你这样，这个仇，我会找你报的！”
“就凭你？”陈芳笑了，那笑声特别可怕，她咬牙说：“你就得意吧，王小志我告诉你，是你亲手葬送了一切，你不要怪我！”
说完，她愤愤地挂了电话；我摇摇头，感觉陈芳这种女人，已经坏到了骨子里，无药可救了……

第109章  副行长来了

对于陈芳的威胁，当时我并没有理会；但是后来我后悔了，倘若我多想一想，陈芳为什么会这么有底气地威胁我，她那天为什么会出现在东南铝业，又和麻总做那些苟且的事；如果我仔细想想，这一切都是可疑的。
秦总能给她好处，麻总为什么就不能给？而且麻总是大股东，给的好处不会比秦总少；陈芳是那种为了钱，毫无底线的女人；这样的人，其实早在一开始，我和秦总就不应该选择信任她。
接下来的几天，一切都相安无事。不管是白姐，还是她父亲，似乎都默认了，我有能力把那件事解决；而我自己也认为，等下个月一到，所有的问题都会迎刃而解；可我想错了，那天不是黎明的到来，而是黑暗的降临。
那几天里，我和白姐一直住在她父亲家；我掂起勺子，炒着自己的拿手好菜；吃饭的时候，她父亲总要让我陪着喝上两口。那天他喝醉了就说：“好，真好！小志啊，其实你不知道，伯父一直很想要个儿子的……”
她这样说，白姐和雪儿，几乎同一时间撅起嘴，用一种极度鄙视的眼神看着他；他一愣，似乎意识到说错话了，便赶紧一拍脑门说：“哎哟，喝醉了，净说胡话；还是女儿好，两个宝贝女儿，两个小心肝，小棉袄！”
“嗯！”然后白姐和雪儿，又一起满意地点点头；我看着他们一家三口，可真够呆萌的；若不是雪儿以前，闯下那么大的祸，你说他们该有多幸福啊？！
白姐的父亲又说：“即便没儿子，那现在不也一样吗？你跟依依在一起了，那可不就是我儿子嘛？！来儿子，陪爸爸走一个！”他举起杯，跟我碰了一下，抬头就闷了进去。
我也赶紧把酒喝掉说：“伯父，您是依依的爸爸，自然也是我爸爸；您以后就把我当儿子吧，我跟依依都会孝敬您，咱们会有一个大家，会很幸福，您要相信我！”
雪儿就在一旁，翻着白眼儿说：“切！还没结婚呢，套什么近乎？以后的事，谁也说不准！”她把筷子一放，转身就回了卧室。
白姐和白父，貌似不太理解，雪儿为什么会突然生气；但只有我知道，雪儿其实是对我有点那啥的；本来我不是太确定，但是那天在车里，她说她要照顾我一辈子；这话我听进去了，所以后来的一段时间，我总是小心翼翼地跟她保持着距离。
雪儿走后，白父就说：“这丫头，就是没事找事，不用理她，咱们接着喝。”
看我们喝，白姐也倒了酒说：“我也喝，我要敬两个大男人，依依最重要的两个男人一杯！”她那样子特别认真，认真地有些可爱；我和白父相视一笑，心里一阵温暖。
因为她也是我们最重要的女人啊，两个男人，都会为了她不顾一切的。
晚上睡觉的时候，白姐就搂着我，脸贴着我额头说，“姐好幸福哦！被两个大男人疼，简直不要太得意哦！你看雪儿都嫉妒姐了，她那丫头，就是嫉妒心强；有本事，自己也找一个啊？像宝贝小志这么好的，我猜她一定找不到了！”她特可爱的咬着嘴唇，一副她比雪儿幸福的样子。
可是这样的幸福，会一直持续下去吗？
月底那天，已经入秋了；天气稍稍有些冷，白姐带我去商场，买了些厚衣服。
回家的时候是傍晚，白姐挽着我胳膊，夕阳从天边斜照下来，路上铺满了金黄的叶子，一切都显得那么唯美，但这唯美中，却带着几丝凄凉。

“小志，姐的眼皮为什么老跳啊，你说是不是要有什么事发生啊？”她摇着我胳膊问我，嘴巴撅得老高，都比我大五岁，还这么爱卖萌。
我就说：“别瞎说，能发生什么啊？一切都好，你们女孩就是爱瞎想！”
她被我说得低下了头，特不好意思说：“姐是大女人，不是小女孩儿了……”
“怎么不是？你哪里有大女人的样子啊？”我这么说，她好开心哦！一路上老叫我“小坏蛋”，说我嘴跟抹了蜜似得，会哄人高兴。
到家的时候，门口停了一辆黑色奥迪，这车看着很陌生，我就问白姐，“这谁啊？”
她看了看车牌，也皱着眉说：“没见过哦，可能是我爸的同事吧。”
我点点头，不知怎么，心里有些慌慌的。
进了客厅，我看到白父和一个男人，正坐在沙发上聊天；那人穿着笔挺的西装，大约有四十岁左右，长相挺正派的，给人的感觉还不错。
见我们进来，白父就介绍说：“这个是我女儿依依，这个是我女婿小志。”他跟那人介绍我们，然后又说，“这是爸爸的同事，银行的副行长，齐叔叔。”
当听到“副行长”的时候，白姐的身子猛地抖了一下，我的手也用力一握；眼前这人，应该就是上面派下来，接替卢强位置的那人吧？！他今天来干什么？做客吗？我隐隐有种不祥的预感。
白父叼着烟斗，朝我们挥挥手说：“我跟你们齐叔叔谈点事，你们去卧室玩儿吧。”
白姐站在那里不走，身体仿佛被定住了一样；我抓着她的手，她的手心里全是汗；我就拉着她说：“走吧，去试试新衣服合不合身。”
她机械性地跟着我，我朝那个副行长一笑说，“齐叔叔，你们慢慢聊；晚上不要走，留在这里吃饭。”
他很友好地朝我挥手，还跟白父说：“你这女婿真不错，长得标致，说话也大气；女儿更好，个头高，还那么漂亮！老白啊，怎么好事儿全让你给占了？！”
白父哈哈大笑，我拉着白姐往屋里走；进到卧室的时候，白姐关上门，猛地就扑进我怀里，特慌张地说：“小志，他来了！他来干嘛？他是不是要查我爸爸？是不是要出事了？”
我轻轻拍着她后背说：“姐，没事的，不会有什么的；是你多想了，他们聊得那么好，他肯定不是为那事而来的。”我这样说，其实心里也是蛮担心的；因为秦总的钱，还没给我续上，最迟要等到明天，股东大会结束。
可倘若今晚，白姐的父亲出了事，那可就说什么都迟了……

第110章  危机

齐行长的到来，让我和白姐，都陷入到了深深的恐惧当中。
我想我是不愿她父亲出事的，就在前两天，我刚刚做了他女婿，他一口一个儿子的叫我，叫的特别亲、特别高兴；我从小缺乏父爱，他这样疼我，我心里真的很温暖。
我把卧室的门敞开，他们谈话的声音，从客厅里传了进来；白姐靠在墙边，紧紧抓着我的手；她那样子特可怜，眼巴巴地看着我，满脸地担心。我就小声安慰她：“没事的，不会有事，爸爸不是坏人，他不会被怎样的……”
可话还没说完，客厅里的齐行长突然说：“老白啊，你有没有发现一件事，咱们银行有笔赖账，被人做了手脚，有将近一千多万的资金！这可不是小数目，如果弄不明白，上头查下来的话，咱们可都是要担责任的！”
他这样问，我和白姐都吓坏了，白姐拱进我怀里，手死死抓着我衣服；我抱着她，心脏扑通扑通的，感觉都要跳出来了。
白父却说：“哦？有这回事？那这事要查一查，我老了，精力有限，你知道的，很多事我管不了那么细。”
可齐行长立刻说：“管不了那么细？一千多万，这可不是个小数目啊？老白，虽然和你接触时间不长，但你这人确实不错；今天我没在单位说这事，而是来你家里，你应该明白我的意思；我尊重你，也请你尊重我，这不是小事，玩笑不得。”
白父听了，便冷冷说：“老齐，你有话不妨直说，咱们之间不用绕弯子。”
齐行长就说：“前几年，我在省里听说过你家的事，你女儿撞死了一个人，还是白城一个高干家的孩子；人家让你们赔偿，要6000万，这事儿没错吧？！后来你女儿没事，听说还去了国外，所以这件事，我不得不去怀疑，你哪儿来的6000万保你的女儿？！”
他这么说，分明已经把矛头，完全指向了白姐的父亲；这让我害怕，白姐更害怕；她缩着身子，使劲往我胸口里挤；我只能紧紧抱着她，给她一点零星的安慰。
后来外面的谈话不欢而散，临走的时候，齐行长撂下一句话：“老白，别怪我没提醒你，最迟后天，省里就会成立调查组，这件事是谁干的，他跑不了！”听到这话，白姐猛地哆嗦了一下；她知道噩梦来了，这些年，她最最担心的一刻到来了！
她慌张地抓着我的手，颤着嘴唇说：“小志，为什么？为什么我们那么努力，付出了那么多，却最终还是逃不过这一劫？”
我赶紧安慰她说：“姐，你不要害怕，调查组的人不是还没来吗？一切都还有希望，我们要等，耐心地等；等到明天，我会给你一个好的结果，姐你一定要相信我！”
她咬着嘴唇，泪水挂在睫毛上，眼睛死死凝视着我；她的样子好冷漠，似乎在认真揣测，我是不是在骗她，是不是值得她信任。这件事关系到她父亲的安危，她根本不敢马虎。
我被她那样盯着，心里特别难受；因为我理解她的心情，一个没有本事的小男人，对她夸下海口，说能拉来一千多万的资金，能救她父亲；这换做任何人都会怀疑，因为这社会，钱不是那么好赚的，更何况还是那么大的数额。
所有的一切，归根结底，都是我没本事；如果我是大老板，我身价好几亿，她一定不会用这样的眼神看我。虽然她没有恶意，但我却感觉那么自卑，一个男人的自卑……
“小志、依依，你们出来一下。”后来白父在客厅里叫我们，声音有些沙哑。
我牵着白姐的手走到客厅，她一下子就哭了；当时我鼻子一酸，也差点落泪。因为坐在我们面前的白父，突然间苍老了好多好多，他拿烟斗的手在颤抖，眼睛里蒙上了一层浑浊的血丝，脸上多了沧桑的皱纹，再也没了先前的精气神。
“爸！”白姐大喊一声，猛地就跪在了沙发前，她抱着她父亲的腿说：“不会有事的，依依不让你有事！”
可她父亲却一拍桌子说：“混账！爸爸触犯了法律，本就该坐牢，你这是干什么？！你们两个，都不要为了我做傻事，听见没有？！”
我赶紧说：“伯父，您不会坐牢的！明天，明天我会给你们一个结果！你们都要相信我，会有人帮助咱们的。”
白父抬了抬眼皮，深深抽了口烟斗说：“小志，无论何时，你都不要忘了我的话，照顾好依依，也照顾好你自己；违法犯罪的事，你千万不要做，男人要顶天立地、堂堂正正！否则，伯父就是最好的例子！”
我说不会的，我听您的，我不做违法的事，但我也不要您出事，我们都好好的，好好地把日子过下去……
白父点点头，眼睛里含着笑，很欣慰地说：“行了，知足了，你这样说，伯父很开心；其实这样的结果，也没什么不好，我提心吊胆好几年，等进了监狱也就放下了；人老了就图个安心，在哪儿都是一辈子。”
他这样说，白姐哭得不成样子；她不停地摇头说：“爸爸，我不要您进监狱，我要您在家里，疼依依、爱依依……”
白父摸着她的头发，特别怜爱地说：“傻孩子，你长大了，不要总哭哭啼啼的啊！爸爸走了，还有小志；这小伙子不错，我看他第一眼就特顺眼，你们要好好的；爸爸不出事最好，但若真出了事，你们也不要抛下雪儿，她毕竟是你妹妹啊！好了，起来吧，跟小志出去买点菜，晚上爸爸要好好喝一顿，不管明天如何，最起码今天要活得高兴，不是吗？”
我过去把白姐拉起来，给她擦着眼泪说：“姐，听爸的，晚上咱们大吃一顿，等天一亮，一切就都好起来了。”
“真的吗？都会好起来吗？”她可怜地看着我，仿佛是在求我。
“是的，会好起来；只要你不哭，你开心，就都会好起来！”
我这样说，她真的不哭了；后来就拿着钱包，拉着我的手去买菜。
那天我们没有开车，菜市场也不算太远，我们就那样牵着手走在路边。
秋天的空气带着丝丝凉爽，一些野花盛开在路两旁，橙色的霞光照在天空，如风景画般迷人。
明天，一切都会好吗？

第111章  秦总的回答

那晚，我和白父喝得酩酊大醉，第二天醒来的时候，他已经去上班了。
我起床洗了把脸，脑袋仍旧晕乎乎的，有点反胃。
白姐熬了小米粥，她看我起来，赶忙说：“不能喝还呈英雄，现在知道难受了吧？赶紧过来，姐熬了小米粥，给你养养胃。”
我走过去，在背后搂住她；她脸一红，挣扎着说：“刚起来就不老实，雪儿在家呢，赶紧吃饭，别被她看见。”
我松开她，她给我夹了块鸡蛋；我吃着，特别香！白姐虽然没学过厨师，但她是女人，女人天生做出来的饭，就带着暖暖的温柔，含着家的味道。
我大口大口地吃，她就坐在那里看我，特别入神地看；我说姐你也吃啊？看什么啊？！
她回过神来，“哦”了一声，然后也一起吃；可吃着吃着，她突然放下了筷子；我问她怎么了？她抬起头，很挣扎地说：“小志，如果有一天，姐离开了你，你会恨姐吗？”我说：“你不要这样说，一切都会好起来，现在十点多了，吃完饭我就打电话，一切都会解决，你不要去担心什么；好好吃饭，开心一点好吗？”
可她却皱着眉说：“小志，你要回答我，姐只是说如果，如果姐离开了，你会恨姐吗？”
她老这样，我生气了；就故意说：“会，我会恨你！一辈子都不会原谅你！”
她听了，点点头；我以为她还要说什么，或者求我不要恨她；可是她什么都没说，让人猜不透她的想法。
吃过饭，白姐收拾碗筷，我就赶紧拿手机，给陈芳打了电话；毕竟我联系不上秦总，只有靠陈芳做中间人。
可电话拨过去，她却关机了；我皱皱眉，再次拨过去，可仍旧是关机。那一刻，我心里突然有些没底，今天可是东南铝业股东大会的日子，她怎么能关机呢？
我一遍遍地打，可怎么也不通；后来我开始着急了，脑门儿都出了一排汗！我开始想，陈芳的手机，是不是恰好没电了？又或者她忘了开机了？
可越想心里就越惶恐，陈芳是生意人，又是公司老板，她的手机怎么可能一直在关机状态？唯一的可能性，就是她故意关机……
想到这里，我怕死了！白姐从厨房走出来，她看我后背都湿透了，就赶忙问我说：“小志，怎么了？你脸色怎么这么难看？你不要吓姐啊？！”
我皱着眉头，她说什么我完全听不进去了，现在唯一要做的，就是联系上秦总，我要知道股东大会的结果，我需要他的帮助。
坐到沙发上，我抖着手点上烟，抽了两口之后，我突然想到了程胖子，这家伙是秦总的小舅子，他一定有秦总的联系方式。
我赶紧给他打电话，他却立刻给挂了；他妈的，这混蛋，他敢挂我电话？！我再打，这次他没挂，可第一句话就是：王小志！你他妈落井下石，你想笑话我，开除我是不是？！好，你开吧，没了这份工作，我照样能养活自己！
他的一通乱吼，直接把我搞蒙了；谁落井下石？谁要开除他？我没时间想这些，而是直接问他：“你姐夫电话是多少，告诉我，现在就说！”
电话那头，他压着声音，我感觉他都快哭出来了；“你还要干嘛？王小志我告诉你，我姐夫虽然落魄了，但也不是你这种小瘪三可以欺负的！”
“落魄了？”这他妈什么意思？！我更着急了，心里就跟烧了一把火似得；我说老子没工夫跟你废话，我跟你姐夫是朋友，是老乡；你把他电话给我，我有急事！
听我不像开玩笑，程胖子说了一声“操”！然后把电话给我发了过来。
看着手机屏幕上的那串数字，我的心都捏到了嗓子眼儿！他能帮我吗？他的事情办的怎么样了？刚才，从程胖子口中，我似乎闻到了不好的味道；秦总，你他妈可千万别出岔子啊？！
一咬牙，我把电话打了过去，那边一直过了好久，才传来声音。
“秦总，是你吗秦总？我是王小志，你那个老乡！”抓着电话，我着急说。
“小志啊，呵！哎……”他开始叹息，没怎么说话；我他妈都要开骂了，他这到底是什么意思？！我给他打电话，要的不是他的叹息、颓丧！
“小志，你的事，我可能帮不上了，对不住了。”他说着，我听到了打火机点烟的声音，他抽了一口又说，“咱们被人出卖了，原本夺麻姐股权的事，一直都是秘密进行的；可不知怎么，麻总那边早有准备，他借助他父亲的影响力，在暗地里收购了很多股权；今天的股东大会，我一败涂地……”
我听着，心里第一个人，就想到了陈芳！她跟我说过，她说我太单纯，说让我走着瞧！我次奥他妈的，一定是她泄的秘！可是我不管这些，我只要白姐的父亲安全。
我就说，“秦总，我能做的，已经都做了，你没坐上大股东的位子，这不是我的错对吧？！还有，即便你不是大股东，我想你拿出一千万也不是问题吧？做人不能言而无信，你就帮帮我怎么了？”
电话那头，他很艰难地说：“小志，不是我不帮你，而是我已经没能力帮你了；你可能不知道，我一个外姓人，能做到东南铝业的二股东，除了自身的努力以外，手底下还有很多肮脏的、见不得人的事；而这些事，成了我的软肋。”
听到这些，我软软地靠在沙发上，似乎灵魂都被抽空了，这么说，他真的完蛋了吗？！
他继续说：“这次是老董事长亲自出面，我以前是他的手下，替他处理过很多的事；你知道吗？工业企业的厂子里，每年都会有因意外而死去的工人，而我能做到二股东的位子，靠得就是能替他背黑锅、顶罪名；抢夺尸体、暴打家属、贿赂公安……太多见不得人的事了，都是我做的。”“本来我想通过做到大股东、当董事长，慢慢洗白自己；你知道的，东南铝业董事长，就是市领导也要给三分面子；即便我有那些肮脏的过去，可比起拉动地方经济，又算得了什么呢？我真要坐上董事长，便没人能动的了我！”
“可一招不慎，满盘皆输；我那么小心翼翼，可最后还是暴露了；他们冻结了我的资金，还报了警，我现在只能逃跑，能跑多远跑多远，所以，咱们后会有期吧……”
说完，电话挂了，他一走了之，可我呢？

第112章 罪魁祸首

我垂下手，大脑一片空白，手里唯一的一根救命稻草，就这样断了……
那时候，白姐就在我身边，我是多想装出一副开心的、什么都没有发生过的样子，去哄她、去骗她啊；我不想让她伤心、流泪，甚至绝望，可我做不到，21岁的我，根本就不懂得如何掩饰自己的心事。
白姐那样看着我，似乎意识到了什么；她捧着我的脸，大眼睛盯着我，特别忧伤地说：“小志你怎么了？是不是出事了？到底发生了什么？你告诉姐，姐要知道所有一切！”
我不敢说，甚至不敢抬头；我无法面对她的眼睛，真的无法面对！我一个大男人，信誓旦旦对爱人许下了承诺；可结果，结果却是如此地悲哀；我没脸见她，我什么也做不到，帮不上她，我他妈好没用啊！
当时，我简直都疯了，因为一想到那些后果，要么白姐的父亲深陷牢狱，要么白姐嫁给姓麻的混蛋，我无法接受；任何一个选择，对我来说，都是撕心裂肺地痛！
后来我跑了，推开白姐就跑了；我不知道这是第多少次逃跑，我也不知道，我是不是早已失去了面对一切的勇气。总之看到她，我透不过气，被那种愧疚压着，我简直能死掉。
出了门，我跑啊、跑啊，可这次，她竟没有追我；这让我更难受，因为她已经猜到了，猜到我无法去帮她了。付出了那么多，最后却还要回到原点，造化弄人，原来命运是如此地无情。
我不再回头，只是拼命地跑；跑到没力气了，我就在白城的郊区徘徊着，感觉整个人生都失去了方向；后来我电话响了，我以为是白姐打来的，可却是陈芳！
这个贱女人，她竟然在这个时候，给我打电话；真的，我想杀了她；妈的，就是这么一个不起眼的小角色，她竟然搅起了滔天巨浪，她毁了一切，毁了所有的美好……
“王小志，还跟姓白的在一起呢？想不想知道秦总的结果？”她得意地说着，她以为我还什么都不知道。
我咬牙说：“陈芳啊，你真的好厉害啊；你告诉我，这样对你有什么好处？你要给我一个合理的解释，否则，我他妈这就去你家杀了你！”
听我这样吼，她不但不害怕，反而大声笑了起来；“王小志啊，你照照镜子看看自己，你算个什么东西？！现在，我不怕告诉你，早在那次商会的时候，我跟麻家就已经达成了协议。你太年轻了，唉！姐姐说你傻好呢？还是说就是个二愣子呢？！”
我咬着牙，手紧扣着路边的树皮，忍着愤怒问：“什么协议？到底是什么协议，能让你如此丧尽天良？”
她呵呵一笑说：“麻姐手里的股份，一半归我，这个诱惑大不大？实话跟你说，麻总以及他父亲，早就想除掉秦总了；可秦总能坐上二股东的位置，在东南铝业里，还是有很大影响力的；所以麻家一直没有机会，也没有正当的理由；但这次不一样，他想篡位，想夺权，麻家就等着这一下呢！”
陈芳的话，让我后背一阵发毛，原来一切都是算计，他们从最开始，就把一切安排好了！是啊，麻家是一个家族，而秦总只有自己，他又怎能斗过几代家业的麻家？！
陈芳继续说：“小志啊，现在一切都结束了，姐姐也算步入上流社会了；你回来吧，到姐姐身边，姐姐养着你，让你为所欲为！你要知道，这样的机会，并不是谁都能拥有的哦！”
我闭上眼，听着她忘乎所以的话，血液都沸腾了；我感觉我身体里有个恶魔，它在不停地教唆我：“杀人、杀人……”攥着手机，我压着嗓子说：“你在哪儿？我想跟你见一面。”
她似乎听出了我的语气不善，却更得意地说：“姐姐现在发达了，搬新家了；你好好找，姐姐就在白城，只要你找到了，你要怎样姐姐都随你哦！可惜啊，就怕你找不到。我这样说，其实就想告诉你，等有一天，你变成一条无家可归的狗了，走投无路的时候，跪着上门来求我，我才会收留你，明白吗？好了，不聊了，姐姐去数钱了……”
我被气疯了，那一刻，我的拳头、脑袋，对着路边的树不停地撞！陈芳不会有好下场，麻家更不会有好下场；这些伤害我的人，你们等着；除非命运一直打压我，让我王小志这辈子一直像条狗一样！否则，如果有一天我发达了，你们所有人，我会一个个报复，让你们这些害人精，全都遭报应！

后来我的手撞破了，脑袋也流血了；我就坐在路边，掏出兜里的烟，一口接一口，一根接一根地抽着。那些往事啊，在烟雾缭绕中缓缓浮现；我仍记得第一次见到白姐的场景，她站在工地三楼扯广告，我冲上去拦她；那是我第一次抱她，她的身上好香、好柔软。
缘分怎么就这么神奇呢？我一直都没问她，她一个老总，为什么要大过年的，要去工地做那种活儿？这让我匪夷所思，可命运就是这么奇妙。
后来天黑了，雪儿给我打电话说：“王小志你在哪儿？”
我咬着牙，尽量平静地说：“在外面散步呢，怎么了雪儿？”
“哦，没事，爸爸就让我问一嘴而已；你们什么时候回来？家里还没做饭呢。”雪儿这样说，我听出了一丝不对；我立刻问她：“白姐呢？她不在家吗？”
雪儿吃惊说：“啊？她没跟你在一起啊？下午的时候她出去了，哭着出去的；我还以为她去找你了呢……”
我赶紧说：“她没找我啊？一直没联系我！雪儿我不跟你说了，我这就联系她！”
还不待雪儿回话，我就赶紧给白姐打电话，可电话接不通，她明显已经关机了。
那一刻，我慌了，她去了哪儿？要干什么？我不敢想下去，因为在她眼里，她只有一个选择，她可以为了她父亲牺牲一切！
我简直怕死了，心就像被刀割一样，倘若她去找了麻总，我该怎么办？
未来，我又将何去何从？

第113章 雪儿表白

后来我回去了，去了白姐父亲家；在路上，我已经猜到了，白姐一定是去找麻男去了；因为只有这样，才能在短时间内解救她父亲。
到了家里，白父在客厅的沙发上不停地抽烟，他见我过来，猛地站起来，红着眼问我：“依依呢？依依去哪儿了？”
我抿着嘴、低着头，其实我知道白姐去了什么地方，但我不能说；眼前这个老人太耿直、太霸道，我若说了，他一定不会让白姐那样，他情愿去坐牢。
我想啊，如果是那样的话，他进了监狱，白姐一辈子都不会开心，我也不会；而白姐跟了麻男，也未必是件坏事，他那么有钱，不但可以解救白姐的父亲，而且还能让白姐过上好日子。
连日来的痛苦和无助，让我突然觉得，爱情并不能当饭吃，爱情同样也不是两个人的事；这里面牵扯的东西太多，当一个男人，无法为自己的女人独当一面，为她排忧解难地时候，你又何苦再去抓着不放呢？
想到这些，我心里痛的死去活来，可现实就是这样，让人身不由己、无法选择。后来我骗他说：“伯父，您不要担心，白姐是大人，她不会有事的；您在家里等着，我出去找找看吧。”
我话刚说完，他猛地抓住我肩膀，特别愤恨地说：“一定要把她找回来！你们这些孩子，太不懂事了，我不允许你们为了我，去做傻事；谁都不行，明白吗？”
我点点头，又低下头说：“伯父，我明白……”
出来的时候，天已经黑了，我回到了白姐家里，这个曾属于我们的温暖小窝。
进了门，我靠在窗前，点上烟，望着漫天的繁星；那些无限的回忆和哀愁，缠绕在我心头，挥之不去。
白姐曾说，这里是我们的家，我们会有孩子，会一起去逛菜市场，一起接孩子回家，一起做饭、看电视，过那种简单而甜蜜的生活。这样一个女人，她的要求真的不高，只要有个温暖的家，有个爱她的男人就够了。
可就是这么一个简单的要求，我们在后来的日子里，历经磨难、百转千回；当我再次牵起她的手时，她还如现在般美丽、单纯、傻萌；可我却历经沧桑，再也找不回如今这个单纯的自己了。
一连几天，我没有去找白姐，因为我知道，找也没有用，谁都改变不了现实；面对父亲的自由和后半生，爱情又算得了什么呢？
倒是白雪儿天天跑过来找我，她买菜，让我做饭给她吃；我没什么心情，烟一根接一根地抽。
“哎，王小志，你怎么老抽烟啊？这样可不好，身体是自己的，抽烟有害身体健康！”她伸手把我烟夺下来，又抓着我胳膊说：“我饿了，咱们一起做饭吧，你做的菜好好吃哦，我都馋死了！”
我转头看着她，实在不知道该说什么好；她姐那样，她却跑过来粘着我；这让我感觉到了罪恶，心里说不出是什么滋味。
我问她：“雪儿，你今年多大了？”
听我这样问，她脸瞬间红了，特羞涩地说：“22啦，比你大一岁呢！你问这个干嘛啊？”
我叹了口气，闭着眼说：“22岁，应该懂事了，你明白吗？现在家里这样，你姐又不知去向，你就一点也不担心？不难过吗？”
她却撅着嘴说：“为什么要难过啊？爸爸从小就教育我，人活着一定要开心；即便明天世界末日，今天也要让自己高高兴兴的。”她的这回答，真的让我无言以对；因为白姐也是这样的性格，没心没肺；我不知道，白父这么教育他的子女，到底是对是错；或许是对的吧，最起码她们能开心……
后来我去做饭，雪儿就站在旁边给我帮厨；她总是看我，很呆的那种，眼神和白姐很像，这让我有些害怕；因为即便没了白姐，我也不可能跟白雪儿在一起；跟她姐姐搞完，然后再跟她搞，那我成什么了？我又该怎样面对白姐、白父？
所以我刻意躲避她，跟她隔着安全的距离；可就在她给我递菜的时候，手猛地抓住了我的手；白雪儿突然脸红地看向我说：“王小志，我……”
见她要说那种话，我立刻把菜一摔，对着她就吼：“白雪儿！我希望你明白，我喜欢的人是你姐，除了她，我这辈子都不会爱上别人了，你明白吗？！家里现在都这样了，你还要跟我说那些，你惭愧吗？所有的祸，所有的一切，都是谁闯出来的？你的父亲，你的姐姐，为了你几乎牺牲了所有；可你呢？你除了不懂事，除了任性，你还能做什么？！”
她被我吼的愣住了，可突然就说：“你这是什么意思？我怎么了？！他们都欠我的，本来我有一个好好的家，可父亲，还有她，是他们毁了我的家！他们做任何事都是应该的，我有什么好惭愧的？！”
“还有，从小爸爸就疼爱她，让她上好学校，给她买豪宅、买豪车，出钱给她开公司；可我呢？我得到什么了？天天住在那个老别墅里，开着一辆破尼桑，还是小日本产的，看一眼我就想砸了它！这对我公平吗？我得罪谁了？若不是白依依，那一切都是我的！”说完，她狠狠推了我一把，眼睛里尽是哀怨和愤怒。
看着她，我咬牙说：“那你理解她的孤独吗？她得到了所有，却没得到父亲的陪伴；你的父亲，他那么溺爱你，天天陪着你；这些东西，不比那些物质，要珍贵吗？还有，你认为白姐为你做这些，都是应该的吗？这里有你父亲的错，可她是没错的，你摸着良心想想，她自始至终，有没有对不起过你！她爱你，珍惜你，才为你甘心付出；可你不懂，在我眼里，你他妈就是个傻逼！！！”
说完，我一脚踹开厨房的门，愤愤地回了客厅。她在厨房里哭，我完全不想去搭理她；这种白眼儿狼，哭死拉倒！真他妈有病，总觉得别人都欠她的，也不想想自己凭什么！
坐在沙发上，我又开始抽烟，一根接一根地抽；白雪儿在厨房，从中午一直哭到晚上。我的心也特别狠，一点哄她的欲望都没有；因为一想到那些事，所有的源头，都是因她而起，是她害了白姐，我就没来由地恨她！
后来，天黑了，白雪儿从厨房走出来，她晃着身子，眼睛通红，似乎有些站不稳了；我想我还是心软的，见她那样，我不得不过去扶她。
可她却推开我，冷漠地说：“白依依让我明天，悄悄把户口本送给她，她要跟别人登记结婚；如果你真爱她，就跟我一起，去挽留她吧……”

第114章 咖啡馆见面

白雪儿走了，可她说的话，却在我耳边挥之不去；“如果爱她，就去挽留她。”可挽留的结果，只能是去牺牲她的父亲。
面对现实，21岁的我是那样无助；我想如果是两年后，再让我遇到这些事，我一定能很轻松地解决；可时间就是时间，成长需要过程。
后来电话响了，我恍恍惚惚接起来，是老家的三婶打来的。
“小志啊，忙着呢？”三婶问我，她的语气，让我感觉她有话要说。
“嗯，不忙，三婶您有事啊？对了，我妈还好吧？您回头告诉她，过些日子我就回去看她。”其实那时候，我已经打算好了；白姐嫁了人，如果她是幸福的，我会选择安静的离开；纵然心里有万般不舍，但我留下来，除了伤感，也做不了别的。
三婶听了，特尴尬地一笑说：“你妈挺好的，有三婶儿在，还有什么不放心的？只是啊——”她停顿了一下，继续说，“小志，你爸爸回来了……”
我一听，身子猛地紧了一下，那个混蛋，他还知道回家？我问三婶：“他回来做什么？他还知道有这个家吗？你跟三叔说，让他滚！”
三婶赶紧说：“小志，你别生气，为他生气不值得！他这次回来，还是想借钱；刚管你三叔借过，我们没给。他管你三叔要你的电话，你三叔那人有时候范二，竟然把你手机号给他了；三婶给你打电话，就是要告诉你，他要找你要钱，你可千万别给；赌博这东西，有多少输多少，你一个孩子，在外面赚钱也不容易。”
我说您放心行了，他要敢跟我开口，我敢把他眼给抠了！还有三婶，他现在在哪儿？您和三叔，帮我看着点，省得他欺负我妈。

三婶舒了口气说：“这个你放心好了，有你三叔在这儿，他不敢拿你妈怎样；不过啊，他这会儿去温小美家借钱去了，也不知道能不能借到，最好借不到；否则他死了，这些钱不都还得你来还？”我一笑说：“三婶，我早跟他断绝父子关系了，别人要讨债，找谁也找不到我，您放心好了。”
跟三婶通完电话，我心里有些慌慌的；白姐的事，本来就一团乱麻，现在他又出现了，我总觉得心里特别不踏实。
后来我就那么靠在沙发上，心里空荡荡的；没有白姐的夜晚，那种滋味，简直就是煎熬；我控制着自己不去想，白姐现在在做什么，她是不是和麻男怎样了？！我不敢想，一想心就跟被锯子拉一样，痛不欲生。
第二天，我是被一阵敲门声吵醒的；睁开眼，我甩甩脑袋，开门的时候，我看到了白雪儿；她看上去，似乎成熟了一些，没有以前那么嬉皮笑脸了。见到我，她立刻说：“走吧，上车！”
我赶紧问她去哪儿？她猛一回头，冷冷跟我说：“你不是爱她吗？你不是除了她，谁也不会再爱了吗？！她让我给她送户口本，这么好的机会，你还等什么？把她劝回来，你们好好过日子。”
她这样说，我挺感动的，可是我说：“雪儿，我若这样，你爸爸就……”
“那是我爸的事，不是她的事！她觉得自己那么做，很伟大是吗？我爸会开心吗？”说完，雪儿直接上了车，我愣在那里，不知道该如何是好。
雪儿把车发动起来，她摇下车窗说：“上车啊？还愣什么？！如果不想让我们全家记恨你，就把她追回来！我白雪儿闯的货，还轮不到她白依依承担！”
她吼我，我上了车；我想我内心深处，还是特别想把她追回来的；虽然这样想很罪恶，我是在拿她父亲的安危，来交换爱情；可我真的特别渴望，渴望和她在一起，渴望她的美丽、她的温柔、她的一切……
车子穿过美丽的滨河，我们在西城咖啡馆见了面。当时雪儿走在前面，我跟在后面，秋天的风带着丝丝凉意，我穿着短袖的衬衫，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
进到咖啡馆的时候，她正在一个靠窗的位置坐着；那天她穿着浅蓝色的针织衫，扎着马尾，耳朵上戴着我送给她的那对耳坠，整个人看上去清纯、靓丽。
我蹑手蹑脚地朝她靠近，却不知道见了面，该跟她说什么，该如何开口挽留她；要知道，我若劝她不要那样，不要嫁给麻男；她会不会觉得我自私，我残忍，我置她父亲的安危而不顾？！
雪儿非常干脆地在她面前坐了下来，她抬起头，先是看到了雪儿，然后又看到了我。当她看到我的时候，她是吃惊的，漂亮的眼睛睁得特别大；她一定没有预料到，我会过来。
她有些惊慌地转过头，看着雪儿说：“东西带了吗？”
雪儿没跟她说话，而是从包里拿出户口本，狠狠往桌上一摔。
她伸手，刚要去拿户口本，雪儿一巴掌按住说：“王小志，你就没什么要说的？人家拿这东西，可是要去结婚；你一个男人，就这么眼睁睁地看着？”
雪儿这样说，我都觉得自己他妈的窝囊！可是我该怎么办？为了爱，不顾一切吗？我抬头看向白姐，她却闪躲开了我的眼神。
我咬牙说：“姐，我想知道，你到底是怎么想的！”
可她却不理我，特别慌张地从雪儿手里，抢过户口本说：“雪儿，谢谢你，我该走了！”说完她扯开凳子就跑，转身的一瞬间，我看到她哭了。
其实我明白，我什么都明白，她不是因为不爱我，才选择离开的；只是现实有太多无奈，我们无法左右……
白雪儿站起来，猛地推了我一下，“追啊？再不追，你一辈子都追不上了！”
我傻傻地点头，赶紧跑出咖啡馆；那时候，我也不知道为什么要追，脑子里很乱，透不过气。
她穿着高跟鞋，跑得并不是多快，我追上去，从后面猛地抱住她说：“姐，我该怎么办？！”
她微微低下头，深吸了一口气说：“小志，请不要这样……”

第115章 生离和死别

她这样说，语气这么客气，真的让我无法接受！
我紧紧抱着她，不停地摇头说：“姐，我只是…只是舍不得你！”
她掰开我的手，转过身，含着眼泪仰起头，摸着我的脸颊说：“小志，你还是个孩子，是姐害了你，姐从一开始就不应该认识你；都是我的错，是我鬼迷心窍了，那么不顾一切地占有了你！”
我说不是的，你没有错，我们谁都没错，都是我没能耐，我帮不上你！“傻瓜，不要这么说。”她温柔地摸着我的脸颊，特别仔细地看着我说，“你才21岁，像你这么大的孩子，都还在学校里念书呢；你是姐的骄傲，你为姐付出的每一分，姐都在心里记着！小志，如果有来生，你一定要记住姐的模样，姐在那个世界里等你，我们都干干净净的，做个普普通通的人，你要来找姐，知道吗？”
她的话，就像是临死前的道别，简直把我吓坏了！我猛地抱住她说：“姐你要做什么？你不要说这些，不要做傻事！今生，就在这个世界，我会等你；你嫁给他没关系，我不在乎那些；如果你爸爸获救了，你要跟他离婚知道吗？你要相信我，我会给你一个更好的将来！”
她含着眼泪，颤抖着嘴唇说：“傻瓜，那时姐都脏了，你还要姐干什么啊？！”
“不！不要说这个，你不脏，一个人只要心里干净，谁也玷污不了她！我不会在意你任何的事，更不要你出事，你明白吗？你不要以为，我不知道你是怎么想的；等你爸获救了，你会去死对吗？你总是这么傻，一死了之就能解决所有事吗？！”
她哭着说：“小志，姐只是…只是太爱你了，姐只想为你干净，你明白吗？”
我说：“我明白，可你千万不要这样想！你若死了，那我怎么办？你走了，我会孤独，一辈子活在痛苦当中，你想折磨死我吗？我告诉你，你若真做了傻事，我绝不苟活！”
“不要！”她猛地吻住了我的唇，疯了一般亲吻我；我也疯了，大脑一片空白；她的体香，她的嘴唇，她的舌尖……一切地一切，都让我如此地留恋。
后来，她猛地推开我说：“小志，姐走了，请你不要拦着姐；你知道的，父亲是这世上姐最亲的人，我不可能眼睁睁看着他出事的！如果，如果你说的是真的，姐离了婚，你不在乎姐那些，你还爱我的话，请你不要食言，一定要信守承诺！”
说完，她推开我，疯狂地跑进了车里；我站在原地，大声朝她说：“我会等，会等那一天的到来……”
后来，我坐在路边的台阶上，傻傻地望着远处，白姐消失的方向；白雪儿走过来，她坐在我旁边，揉着眼睛说：“爱情，真的那么伟大吗？可以去死，可以背叛婚姻，可以不在乎对方的一切？”
我不说话，因为我早已没了说话的力气；白雪儿叹了口气，摇摇头说：“我终于明白，当年我爸爸，为什么不顾一切地跟我妈离婚了，原来是这样，是这样啊……”
那天，我们坐在那里好久好久，我克制着自己，不要再去想她，想那些让人痛不欲生的事；既然事情已经这样，我应该去想，她何时离婚，我又该怎样给她营造一个幸福的家？！
我刻意让自己的思绪，把她结婚的这段跳过去，从我们认识，到相爱，直接再到她离婚，我们在一起；我这样骗自己，可是——心里的痛苦，却没有丝毫的减轻。
可后来，让我没想到的是，更痛苦的事，还在后面，我的母亲竟然出事了……
在黄昏的时候，三婶给我打了电话，她第一句话就是：“小志，你快回来吧，你妈快不行了！”
“什么？！”我猛地从地上站起来，大脑嗡地一下，一个踉跄靠在了墙上。
“是你爸打的，他个没人性的东西！你快回来吧，她憋着一口气，就想见你最后一面了！”三婶哭着，我知道这事一定不是在开玩笑。
我慌张地不知道该干什么，最后对雪儿说：“快，快送我去机场，立刻、马上！”
雪儿看我脸色不对，赶紧过来扶住我，特担心地问：“王小志，你怎么了？你不要吓我啊？！”
“快开车，开车……”我摇摇晃晃往车那边走，雪儿赶紧跑过去，把车倒了出来。
钻进车里，我的眼泪已经止不住了；今天，所有的打击迎面而来，我的底线，已经彻底崩溃了……
我说：“婶儿，他为什么要打我妈？为什么？！”
“是温小美，她告诉你爸，你找了个有钱的对象，临走的时候，给你妈留了十万块钱；所以那混蛋，到了家里就管你妈要钱，你妈拿不出来；他就动手打了人……”
“他妈的！哪里有十万？！”我咬着牙，失声大吼了出来；温小美，这个贱人，没想到她的嘴这么贱，她血口喷人！我次奥他妈的，我要弄死她，这个贱货！
三婶接着说：“小志，这事儿都怪你三叔，当初要不是他冲动，去打小美的爸爸，那孩子也不会说这样的话，你妈也不会像现在这样……你三叔，他可真混蛋啊！”三婶大哭着，旁边还有医生警告她，让她肃静。
我疯狂地摇头说：“三婶儿，不怪三叔，你不要想那些；你让我妈等着，我这就回去，很快就到了，你一定要她等我啊！”
我在白城上了飞机，两个小时就到了老家的市里；那时候，我已经顾不得花什么钱了，在机场打车，直接就催着司机往我们县城赶。
那一次，全程只用了四个多小时，我赶到了，进病房的时候，母亲还睁着眼睛。当时的病房里，围了好多人，有三叔三婶、妞妞，还有家里的一些亲戚；挤开人群，我猛地跪倒在病床前，大声哭喊说：“妈！我来了，您不孝的儿子小志回来了！”
母亲见到我，她苍白麻木的脸上，一点一点地挤出一丝笑容，眼角的两滴泪，慢慢划向了两边。
我把头伸过去，母亲张张嘴说：“以后的日子里，照顾好自己；那个丫头不错，好好待人家……妈妈…妈……再也不能陪你了……”
“妈！！！”当她闭眼的那一刻，我撕心裂肺地喊了出来！

第116章 埋下了仇恨

没了，什么都没了；整整一天，我失去了生命中最重要的两个女人。那时的我，脑袋已经停止了思考，整个人就像具尸体一样，麻木地握着母亲的手。
我似乎突然体会到了白姐的心情，面对至亲至爱的人，你无法眼睁睁地看着她离去，在生与死之间，爱情又算得了什么？我想，如果用爱情，来换母亲的生命，我会义无反顾地选择交换，就如白姐去交换她父亲一样。因为人只要活着，一切都还有希望；倘若死了，便如尘埃散去，再无法挽回……
跪在病床前，我死死抓着母亲的手；当她的体温，渐渐与时间一起流逝的时候；记忆里那些曾经的、儿时的过往，便犹如洪水般涌上了心头。
曾经的母亲年轻漂亮，她拉着我的手，走在春天的田野里，挖荠菜、割野草；当时还年幼地我，觉得母亲是这世上，最美丽的女人；她和白姐身上，似乎都具备某些特质，温柔、善良、单纯……
那时我并不懂事，坐在麦子地里，管母亲要钱买泡泡糖吃；母亲就抓一下一把青涩的麦子，用手搓出里面的籽，放在我嘴里说：“你嚼一嚼，嚼碎了就是泡泡糖了。”
她笑着看我，我就使劲嚼，麦芽的芳香从嘴里溢出，伴着田间的阵阵微风，我高兴地吐着泡泡，手舞足蹈；我相信这世间，最温暖的就是母爱，她虽拥有的不多，却能倾其所有地为你付出。
后来我在学校里打架闯了祸，班主任把母亲叫过去说了一顿；出来的时候，我以为她会骂我、怪我，可她却一笑说：“傻孩子，人活着，就会有各种各样的事；但是妈妈只希望，你能好好读书，将来出人头地；你爸咱们指望不上了，妈妈只能指望你，指望你以后能孝顺妈妈，让妈妈过上好日子……”
可如今，那些曾经的誓言，你还没来得及实现，便已在风中逝去，抓不住、留不下……而存于心间的，只是无助的哀伤和深深的忏悔！
送走母亲之后，三叔扛着铡刀，拉着我去温小美家寻仇；我想这件事，应该要有个了结；但我读过书、懂法律，知道三叔这样的处理方式不对，我何尝不想一刀劈了那个贱人？可是不能，那样只会让事情更糟糕。
我拉着三叔，打电话报了警；可三叔却说：“报警简直便宜了那些混蛋！咱们王家，都被人骑到头上拉屎了，我咽不下这口气！你别管我，这事儿我自己处理；还有你那个死爹，他最好一辈子都别回来，这个败类！如果有一天，我看到了他，非把他脑袋拧下来！”
三叔甩开我，猛地出了门；我打完电话，赶紧跟了上去；我相信这一切的事，法律会给我们一个公道，我的母亲，也不会就这样不明不白地离去。
我跟上三叔，到温小美家的时候，他们家已经锁了门，不知去向。
三叔拿铡刀，把她家的门给劈了，进到屋里，疯狂地一通乱砸！我没有阻止他，心里的愤恨和怒火，迫使我也跟着砸！这样的行为，很流氓、很粗野，但你要知道，她是害死我母亲的元凶，这种人真的罪无可恕！
我钻进了温小美的房间，她的床头上，竟然还贴着我们高中时，在一起照的合影；那时候，我们都穿着校服，就在学校的桃树下，彼此都很青涩，那样牵着手，微笑地看着镜头。
那时候啊，她蛮好的，可不知怎么就变了，变成了现在这样，害得我家破人亡；如今见到这张照片，我只感觉自己恶心，当初我怎么就跟这样一个恶魔，在一起呆了那么久呢？！
跳上床，我猛地把照片撕下来，拿出打火机，我烧了，烧掉了那些恶心的回忆；今生，我跟温小美之间，只有仇恨！
傍晚的时候，警察来了，他们了解了详细的情况后，一个警察说：“这个案子蛮复杂的，你们的心情，我们也可以理解；但凶手毕竟是你父亲，而你说的温小美，她只是报复性地说了句假话，这并不能构成犯罪；而你父亲属于你的家人，你母亲本身的情况，就处在离世的边缘。所以综合考虑起来，我们还是希望，你们要冷静；当然，我们也会秉公处理，按法律办事，绝不姑息！”
三叔听了这番话，踹开门就走了；到院子里的时候，他大声吼了一句：“杀人偿命，自古以来的道理！”
警察就皱着眉说：“劝着点你家人，否则，得不偿失，明白吗？”

我点点头，握着拳头说：“知道了，谢谢！”说完，我的心脏都要炸了；警察给我的答复，并不能让我满意。
送走他们之后，三叔拉着我喝了酒；那晚我们没怎么说话，只是一杯接一杯，喝得酩酊大醉、不省人事。
我的一生中，最重要的两个女人，就这样离开了；我甚至不敢去回忆往事，那会让人心痛，痛到绝望。我甚至想，我哪儿也不去了，一辈子就呆在这个小山沟里，陪着母亲的坟，过完一生。
可大约两周后吧，我接到了白雪儿的电话，她仓皇地告诉我说：“王小志，她…她出事了……”
我一听，瞬间连呼吸都停止了！她是谁？白姐吗？我赶紧问：“谁？！谁出的事？！”
雪儿慌张地说：“白——我姐！我姐出事了！她开着车，撞坏了工河大桥的护栏，直接掉进了河道里……”
我大脑“嗡”地一下，仿佛整个世界都塌陷了！为什么？为什么一个又一个的打击，接踵而至？！老天爷，你真的不想让我活了吗？
“她怎么样？怎么样啊？！我不要她有事，千万不要有事啊！”对着电话，我嗓子都喊破了；我无法再去动用大脑思考任何问题，所有的一切，我只要她能平安。
雪儿哭着说：“刚才打捞上来了，正往医院那边送，你快来吧，她嘴唇都发青了……”
我简直疯了！一切都疯了！她怎么会这样？工河大桥那么宽，她怎么就撞到护栏，开下去了？！
唯一的解释，我能想到的唯一解释就是：她不想活了，她要自杀！

第117章 可怜的白姐

从白城机场走出来，天空飘着蒙蒙细雨；一片片硕大的乌云飘在头顶，压得人喘不过来气。
我站在雨中，一辆黑色尼桑停在我面前；雪儿摇下车窗，红着眼睛说：“上车吧，她在医院。”
进到车里，雨点敲打着车窗，我转头看着雪儿，艰难地从喉咙里挤出声音说：“她…她怎么样了？没事的吧？”
雪儿咬着嘴唇，眼睛里含着眼泪：“我来的时候，还在昏迷；她车子掉下去的时候，没关车窗，溺水很严重。”
听到这些，我已经麻木了；心千疮百孔，觉得这个世上，再没有更糟糕的事了。我想，如果这次白姐真的走了，我在这世上，就再也没什么可留恋的了；男人寻死，这在别人眼里看来，或许很没出息；但如果你是当事人，你经历了这些，便会发现，其实结束生命是一种很好的解脱。
一路上，我不再说话，雪儿开着车说：“王小志，对不起；这些日子里，我想了很多，是我错了，我害了爸爸，也害了你们；那个姓麻的人不好，我觉得他配不上我姐。”
我转头看向窗外说：“算了，都过去了，期待着你姐没事吧，未来或许会好起来……”
车子开进医院，我和雪儿去了重症监护室；进走廊的时候，我看到了白姐的父亲，他红着眼站在那里，眼睛死死盯着重症监护室的玻璃；他看上去更加苍老了，满头的银发写满了沧桑。
那个麻总也在，他靠在墙边，毫无顾忌地抽着烟，手里握着电话大声喧哗，嘴里动不动就是几百万的生意，一副暴发户的气质。我就想啊，麻家三代基业，怎么会生出个这样的杂种？还有那个麻姐也是！
有句话说得好：富不过三代！穷也不过三代。我感觉麻家的产业，到了他这一代，是要到头了。
走过去，我望着玻璃窗后面，安静熟睡的白姐，心就像被铁丝勒住了一样，一圈圈缠绕，一次次缩紧，一点点滴血。她安静地躺在那里，脑袋上缠着纱布，面色煞白，嘴上戴着氧气罩。
我沙哑着嗓子，艰难地转头，小声问白父：“我姐…她怎么样了？”
听到我的声音，白父猛地转头，用布满血丝的眼睛，极度愤怒地看着我；我特别愧疚地低下头，我想他是怨恨我的；我和白姐都不听话，没有听从他的忠告。
他看了我半天，最后长长地叹了口气说：“抢救过来了，不过还在昏迷中；依依这孩子命大，她一定不会有事的。”
我点点头，刚想安慰他两句，可在我身后的麻总，对着电话立刻说：“嗨！别提了，真他妈的晦气，漂亮有个屁用？刚结婚，他妈的就出事了！”
他这样说，白父的脸色立刻冷了下来，我也捏紧拳头，愤愤地看向了他；这个混蛋，我次奥他妈的，白姐现在这样，他竟然还说这种话！
这就是有钱人吗？得不到的时候，像条狗一样跟着，用尽手段；可一旦得到了，就不懂得珍惜，用这种嘴脸来面对白姐？！当时，若不是白姐还在昏迷，若不是在医院里，我他妈能冲上去，揍死这个狗日的！
在线阅读全文访问：
后来，麻总似乎等的不耐烦了，他叼着烟说：“我先走了，公司一屁股事儿；等她醒了告诉我一声，别心疼钱，只要她能好过来，钱使劲花。”说完，他又朝白父说：“爸，帮我照顾着点儿，我公司那边还有应酬。”
白父咬着牙，鼓着额头的青筋说：“我的女儿，我自会照顾！”
麻总听白父语气不善，头也不回地说：“那行，希望你的宝贝女儿赶紧醒过来，我他妈可不想刚结婚，就特么守活寡！”
他马勒戈壁，他竟然说这种话，这个混蛋！我忍不住了，捏着拳头就要冲上去打他；可白父一把拉住我，朝我摇摇头。
麻总大摇大摆地走了，看着他嚣张的背影，我发誓，终有一天，我会让这混蛋好看；现在你可以得意，因为我不行，狗屁不是！但倘若有一天，你落在我手上，我他妈让你连做狗的资格都没有!
他走后，医院的走廊里恢复了平静，我们都默默地看着白姐，默默地为她祈祷；可是我想不明白，她为何要这样做，为何要这么想不开？！她曾经答应过我，等救了她父亲，她会离婚，会和我在一起，我们会有以后，会有幸福的生活！
想到这些，我憋得透不过气，这个女人，她为何要这样任性？她就甘愿抛下我吗？我开始看不透她了，完全猜不到她的心思。
后来外面的雨停了，阳光从云层里透射出来，在天面绘出了一道美丽的彩虹；白父深深吸了口气说：“你跟我出来一下。”说完他朝楼下走，我不舍地看着里面的白姐，但还是跟他下去了。
我知道，他一定恨透我了；当初我信誓旦旦地答应他，我能照顾好白姐，能给她幸福，不让她受伤，不让她流泪；可是如今，白姐遍体鳞伤，我没能尽到一个好男人的责任。他应该骂我，最好能打我一顿，这样我心里才会好受些。
可到了楼下，他的第一句话却是：“带烟了吗？”
我愣了一下，赶紧从兜里掏出烟，又给他点上火；他深深抽了一口，眯着眼看着天空说：“小志啊，伯父本来是挺怨恨你的，我跟你讲了那么多，可你一句话都没挺进去；你这样，我不开心！可是啊，嗨，到头来还是我的错，是我连累了你们；你们有什么错？我应该高兴，你们那么孝顺，都是好孩子！”
我赶紧说：“伯父，不是的，您没错，都是我的错；我混蛋，不听您的，您打我骂我吧，白姐现在这样，我心里真的很不是滋味。”
他又深吸了一口烟，吐着烟气说：“算了，谁对谁错，已经不重要了；小志，我就问你一句，如果依依离了婚，你还会不会要她？！”
我含着眼泪说：“我怎么会不要她？伯父您知道的，走到现在，所有的一切都是身不由己；我爱她，一如既往地爱！别说她离婚，就是她变成了老太婆，我也不会抛下她！”
听了我的话，白父点点头，意味深长地说：“行，伯父知道了！”

第118章 白姐的冷漠

后来我们俩在外面抽烟，一口接一口；白父突然就笑了，他看着我说：“小志，你像我儿子！抽烟的样子都像！”
我也笑了，这个老人真可爱，都这时候了，他竟然还能开玩笑；不过仔细想想，白姐和雪儿，都是那种天生的乐观派，这应该都是跟这老头子学的吧？有其父才有其女，他们一家人，可真是可爱！我就朝他说：“对，我是您儿子，亲爹！”
我这样叫他，他脸上的皱纹缓缓舒展，伸手摸着我的脑袋；后来有个几个护士从我们身边走过，他对着护士就说：“这是我儿子，我俩像不像？！”
其中有个护士，捂着嘴一笑说：“叔叔，您儿子真帅！”
“哈哈！”他爽朗地笑了起来，然后又跟我说：“儿子，高兴点儿，这世上的事，没有什么过不去的；你不要愁眉苦脸，你要笑，笑着去面对人生，面对一切！依依会好起来，一切都不会太坏！”
我点点头，他搂着我肩膀；那感觉让我亲切，是来自父爱的温暖。
“你们俩干嘛呢？怎么老不上去？依依她醒了，赶紧去看看吧！”雪儿开心的笑着，她站在门口朝我们招手。
“你这丫头，要叫姐姐，别老依依、依依的，没大没小！”白父瞪了他一眼，但眼神里充满了溺爱；雪儿就故意撒娇说，“就不叫，就不叫！”
我们一起上了楼，彼此都很开心，因为白姐醒了，天也晴了。
进病房的时候，她嘴上的氧气罩摘掉了，脸色有些苍白，流了很多汗，头发黏在脸上，带着淡淡的妩媚。
白父走过去，坐在床边理着她的头发说：“傻丫头，你终于醒了，爸爸都被你吓死了！以后不要再做傻事了好吗？爸爸这么大岁数了，心脏可经不起你这样折腾，更不想白发人送黑发人！”
她抿了抿干涩的嘴唇，很虚弱地说：“没有的，依依没做傻事，就是次意外而已。”

白父却立刻严肃说：“还说谎话？！工河大桥那么宽，又是单行道，怎么可能撞在护栏上？还能把整个护栏都撞断了？！骗别人行，但我是你爸爸，没有人比我更了解你！”
白姐微微皱了下眉，还是很倔强地说：“就是意外，没什么的……”
“好，你说什么就是什么吧。”他叹了口气，很怜惜地摸着白姐的脸说，“丫头，爸爸都明白，你不就是想跟这傻小子在一起吗？没有他你就不能活了不是吗？你跟他在一起，这小子说了，你离婚，他不在意那些；等你病好了，你就离，爸爸去自首，无论如何也要成全你们！”
“不要！”白姐听了，猛地抓住他父亲的手，拼命摇头说，“爸，你不要那样，我不想跟他在一起，我不要你去坐牢！”
我也赶紧说，是的伯父，我们的事，我们自己会处理；您不要想太多，您只有好好的活着，我们才会高兴。
听我们这样说，白父气得脸色铁青；最后他指着我们俩说：“你们啊！唉，我真是造孽啊！”
“爸爸，您跟雪儿先出去吧，我跟他有几句话要说。”白姐转过头，淡淡地望着窗外。
“好，说吧，爸爸老了，越来越不理解你们这些年轻人了！”他一拍大腿，带着雪儿就走了。
我赶紧坐到床沿上，趴在她面前，特别心疼地看着她；她的嘴唇有些泛白，脸上没有多少血色，样子虚弱的厉害。我想开口跟她说话，她却抢先说：“王小志，你回公司吧，现在那里正常营业了，你回去工作，我这里不需要你照顾。”
她这样说，语气里带着冷漠；我愣愣地看着她，她闪躲着我的眼神，把脑袋歪向了一边。我猛地抓住她的手说：“姐，公司的事不急，我要留下来照顾你，直到你出院为止。”
可她却甩开我的手说：“王小志，我是你上司，请你放尊重点儿；还有，我结婚了，是有家庭的人，你这样很过分，我也不需要你照顾。”
我被她说懵了，她到底是怎么了啊？失忆了吗？撞傻了吗？我难以接受，就皱着眉看着她说：“姐，我是小志啊，你怎么这样跟我说话？你忘了我们先前说过的话了吗？”
她深深吸了一口气，却仍旧冷冰冰地说：“我只是要你回去工作，你是总经理助理，不是总经理保姆，明白吗？还有我告诉你，男人没事业，会被女人瞧不起的；你一个大男人赖在这里，不务正业，有那个女人会跟你？！”
我被她的话惊到了，她以前不这样的，她说过我是她的骄傲，她喜欢让我陪着她的；可是现在，她就像变了个人一样，对我如此冷漠，还说了这样的话；我心里酸酸的，不知道该说什么好。
“我死不了，活得好好的，这里有我爸爸就够了；你快去公司吧，男人永远都要有自己的事业，明白吗？”她转头看向我，那眼神里带着埋怨，带着些许地瞧不起。
我说好，那我去，公司的事我会处理好，姐你好好养伤，下了班我再来看你。
可她立刻说：“你不用过来看我，像你这么年轻的人，应该去找个小姑娘，聊聊天、逛逛街什么的。”
“你！”我被她的话气到了，她怎么能这样说？他妈的，这个女人撞傻了吗？她忘了我们之间的爱情了吗？现在，她竟然让我去找小姑娘；妈的，她可真够可以的！
我想质问她，她到底是怎么想的；可她却一拉被子说：“我生病了，需要休息。”说完她侧过身，直接闭上了眼。
她可真行啊，牛逼了是吧，觉得自己是病号，可以对我为所欲为，把我往死里欺负是吧？！白依依你行，现在你生病，我不让你生气；但等你病好了，看我怎么收拾你！
站起来，我愤愤出了门，在路上我就想，这女的可真是的，出了场车祸，竟然六亲不认了！
那天我回到公司，抽了一下午的烟；一边抽我就一边想，她到底是怎么了？她不该这样对我的，难道她有什么难以言说的苦衷？
其实直到后来我才知道，她确实有说不出的苦！

第119章 我和白姐在办公室……

在公司的日子里，我过得并不愉快；当然，这并不单是白姐先前对我的冷漠，更多的压力和尴尬，是来自于同事的目光。
白姐嫁给东南铝业老总的消息，几乎传遍了整个传媒行业；而公司里的每个人，都知道我和白姐，曾经那么恩爱；可如今，她嫁了大款，而我却还死皮赖脸地呆在公司里。
有一次，我无意间听到了同事们的议论，“哎，你说白总都嫁人了，王助理呆在公司还有什么意思啊？要是换做我，早他妈走了，哪儿还有脸呆在这儿？两个人见了面，多尴尬啊？！”
“这你就不懂了吧？！王助理才多大？21岁吧好像；这么年轻，又没有多少工作经验，我还听说啊，他好像被学校开除了，连个毕业证都没有；在这里，他是总经理助理，可出去了，可能连个像样的工作都找不到！人为财死、鸟为食亡，尴尬有什么的？赚钱就行了呗？！”

他们这样说，我听了心里好难受！我并不是为了钱，我不在乎那些的；想我王小志，在工地扛过砖，在肯德基加过班，我什么苦没吃过？离了这份工作，我照样能好好活着，我一点也不在意一个狗屁助理的职位。
之所以留在这里，我只是想多看她一眼，等着她离婚，等着和她白头到老！我要帮她把公司干好，为我们的将来打好基础。
所以我忍着闲言碎语，和那些充满非议的目光，像条哈巴狗一样，蜷缩在自己的办公室里，慢慢地等待，慢慢地积蓄力量。
后来夏主任给我递了烟，我们一起抽着；他拍着我肩膀说：“王助理，不要在意那些闲言碎语，你的能力别人不知道，但我清楚的很；好好干，将来大有前途！”
我很感激地看着他说：“谢谢你，夏主任！”
他吐了口烟雾说：“谢什么？我是过来人，很多事看得比你清；男人嘛，要以事业为重，等你到我这岁数就明白了，什么情啊、爱的，不过是过眼云烟；白总现在都这样了，你也要学会放下，等你将来赚了钱，有了能力，你长得又这么标致，那好女孩不都得跟你屁股后面追啊？！”
我一笑，很感谢他能跟我说这些，只是有些事，是放不下的；最起码我在那个年纪，是把爱、把白姐看得最重要的；母亲走了，她成了我活着的希望。
夏主任又说：“王助理，过两天公司招聘，我闺女又刚好毕业；现在咱们办公室里，程胖子走了，还空着一个办公桌，所以我想……”
他这样说，我立刻别有深意地看着他，这老家伙，说来说去还不是想走后门？他见我那样笑，赶紧又说：“王助理，我可不是想走后门哈，我闺女是财大毕业的，进咱们公司那是绰绰有余了！我只是担心她年龄小，怕她吃亏，所以想放在眼前，亲手带带她；而且你们年龄相仿，可以做个朋友也说不定哦！”
我哈哈一乐，就说行啦！你这么厉害，闺女肯定也差不到哪儿去，想来就来吧，不就是多双筷子、多份儿工资嘛！
夏主任听了，赶紧又给我递上烟；看着他殷勤的样子，我就想啊，为人父母的，真不容易，能摊上夏主任这么好的爹，也算是八辈子修来的福气了。
公司招聘那天，白姐回来了，她气色不错，走起路来也显得精神了不少！那天我在走廊里碰到了她，她穿着一件白色低胸衫，两颗大波一颤一颤的，几乎都要跳出来了。
我盯着她，先前她在医院里对我那样，跟我说那种话，那么伤我的心；现在我要报复她，狠狠欺负她，老子才不管她有没有结婚，有没有老公呢！傻女人，你是我的，永远都是！
我跟在她后面，朝她办公室里走；她穿着高跟鞋，屁股一扭一扭的，我那样看着，浑身难受的厉害，这个勾人的小妖精，我简直被她迷死了！
她先进了办公室，我赶紧开门也跟了进去；她还没来得及转身看我，我就猛地从后面抱住她，手一下子摸到了她的胸上；“白依依，你胆子大了是吧？！敢欺负我了是吧？现在你病好了吗？该换我欺负你了吧？！”我用力捏着她的胸，弹弹的、软软的……
可她却猛地挣开我，回头冷脸对我说：“王小志！你给我放尊重点儿！我是你上司，别给我胡闹！”
我一愣，以为她是故意要这样，她想跟我玩儿个新花样呢！我了解她的，她其实就是个外表纯洁、内心坏坏的女人；以前她老是用那种欲拒还迎的方式勾引我，我想这次一定也是；我管不了那些，直接又抱住了她。
“王小志，你个混蛋，你放开我，这里是公司，我不准你胡闹！”她又想挣开我，可我抱得死紧，不给她机会！
其实后来想想，我当时绝对是精虫上脑了，完全没领会到她真实的态度；毕竟那么多天的日思夜想，那么多个夜晚的苦痛煎熬，今天我终于逮住她了，又怎会轻易放过？
公司怎么了？办公室怎么了？她以前还跟我说，她喜欢刺激，还说想跟我在办公室里做呢！今天终于有机会了，我怎么也得满足她才是！
于是我不顾她的挣扎，一只手搂住她的腰；她的腰可真细，又会跳舞蹈，既柔韧又有力度。她挣扎着掰我的手，我就使劲往她裤子里摸；后来我摸到了那里，她“啊”地叫了一声。
我开始亲吻她的耳根，阵阵体香让我迷醉；我的手来回摩挲，她的身子微微颤抖；我想我等不及了，一想到她结婚了，她会跟麻男那样；我心里就跟装着一头禽兽一样，特别想占有她、征服她，告诉她我才是她的男人，只有跟我那样，我们彼此才是开心的。

可当我把她抱起来，放到沙发上的时候，她却哭了，眼神怨毒地看着我说：“王小志，我希望你能放尊重点，这里是公司，你应该回到岗位工作，而不是像个没出息的色狼一样，在这里做这种见不得人的事！”
她这样说，简直就是在我脸上，狠狠抽了一巴掌！
我特别不理解地看着她，她曾说过，即便结了婚，无论未来会怎样，只要我还需要她，她都会义无返顾地给我。
可现在，她却食言了，她竟然冷落我，跟我说这样的话！是的，她说得没错，我他妈真是混蛋，我应该去工作的，应该像个男人一样去拼搏，我不应该在这里跟她这样。
她说得都对，可我心里，却为何那样难受呢？！

第120章 你是不是整过容

攥着拳头，我张口就质问她：“白依依，你什么意思？！我怎么得罪你了？你为什么要对我这样？！”
她含着眼泪，整理着衣服说：“你给我去工作，像这种没出息的事，我希望你以后不要再跟我做！”
她这样说我，我真的没脸的，本来被她拒绝，就特别尴尬；她现在竟然说我没出息！他妈的，她还有脸跟我说这个；当初，从认识开始，是谁臭不要脸地勾引我、诱惑我？！她做就可以，我做就不行，可真他妈不讲道理！
我直接跟她说：“白依依，你到底想怎样？你不爱我、不要我了是吗？你若真是这么想，请你告诉我，你放心，老子不是那种纠缠不清的人！”
“我只是让你去工作，我没说别的。”她把头转过去，不看我，冷冷的，吊的要命！
我简直被她气死了，她不说不爱，也不说还爱，她的态度变得模糊，这让我心里特别煎熬！后来我一脚踹翻垃圾筐说：“好，我去工作，老子玩儿命给你工作！你记住曾经说过的话，你要离婚，我等着那一天，你他妈最好给我快点！”
其实后来，我挺后悔跟她这样说话的，虽然她惹我生气，让我伤心，可她毕竟是我深爱的女人；我不应该把她带给我的伤害，再那样还给她的。
我出门的时候，她哭了，我也不知道她哭什么；当时我心软了一下，想进去哄她，但这女人，这些日子犯神经，我怕过去哄她，反倒被她骂一顿，最后干脆就走了。
下午的时候，公司开始招聘，这事是小茜和夏主任负责的；但她们只是进行初步筛选，最终的决定权，还在我和白姐手里。
快下班的时候，夏主任过来了，他身后还跟着一个女孩；那女孩个头挺高挑，穿着暖黄色上衣，白色七分裤；一头长发特别乌黑，脸颊白皙精致，一进门她就笑，嘴角带着两个浅浅的酒窝，特别迷人。
夏主任有些不好意思地搓着手，刚要跟我介绍；我一笑说：“这是你闺女啊？”
那女孩就赶紧走到我面前说：“你就是小志哥哥啊？好高哦！我爸爸在家里经常说你呢，还老拿我跟你比，说我不如你之类的，烦死个人！”
我去看夏主任，他立刻朝那女孩说：“雨晴，要叫王助理，别没大没小的!”
雨晴朝他吐了吐舌头，跑过来就抱着我胳膊说：“什么没大没小啊，小志哥哥就比我大几个月而已，你说是不是啊？小志哥哥！”这个女孩蛮大方的，特别有亲和力，可能城里的女孩都这样吧？！
夏主任就尴尬地朝我笑说：“王助理，这孩子从小被惯坏了，您别介意哈！”
我摆摆手说没事，蛮好的，咱们干传媒的，就是要大方得体；要是个个都像我脸皮这么薄，那公司早干黄了！
雨晴就赶紧说：“你看，还是小志哥哥懂事，我们可都是年轻人，哪像你个老头子、老封建，天天在家里还跟个领导似得！”
夏主任被他这宝贝闺女，气得不知道该说什么好，最后叼着烟说：“这个小祖宗，真是上辈子欠你的；等着吧，回头你来了公司，我让你小志哥哥好好管管你！不说了，一大堆事儿呢，跟你小志哥哥好好学学怎么工作，一样的岁数，你看看人家是怎么做的。”
说完夏主任就出去了，雨晴转过脸，瞪着大眼睛看我说：“哇塞！我爸真没骗我，原来你真是个大帅哥啊！本来我不想来这儿的，我爸非让我来，说有大帅哥，没想到竟然是真的！”
这丫头，她说的这么直白，搞得我特别不好意思；我就说你爸是为你好，怕你刚进社会，别人欺负你，想亲手带带你，明白吗？他也不容易，一大把年纪了，你不要总欺负他。
雨晴吐了吐舌头，撒娇一样说：“哎呀，知道！你怎么跟我爸似得，唠唠叨叨？我说啊，小志哥哥，你是不是整过容啊？个子高就算了，脸长得还这么好看；还有，你竟然双眼皮，我看看，你眼皮是不是拉的？”
她可真够好奇的，我挡着她说：“别闹了，女人整容就算了，男人哪有整容的啊？”
她却反驳我说：“男人怎么不整容？你看看那些明星，有几个不整容的？快快，不要小气，让我看看你眼皮是不是假的？”

说完她就朝我贴过来，身上带着少女的芳香；她的脸靠近我，我低头的时候，刚好能看到她嘴角的小酒窝，特别迷人。
我们离的这么近，虽然我知道她没有别的意思，但我还是挺脸红的，心里有种罪恶感，觉得好像背叛了谁是的。我说好啦，别闹了，这里是公司，被人看见容易误会。
可她完全不搭理我，手一会儿捏捏我的脸，一会摸摸我下巴；我想这女孩可真够大胆的，面对一个陌生的男人，她真是放得开。后来我想挡开她，可她死活不让，跟个孩子似的，撒起娇来让人无法拒绝。结果……出事了！
当时办公室的门突然开了，我猛地回头，看到白姐手里拎着包，正站在门口；她的眼睛红红的，似乎因为上午的事，哭了整整一天。她就那样看着我们，我赶紧把雨晴推开，刚要说话，她却转身就走了。
后来，我其实挺恨自己的，不懂得拒绝，跟雨晴做了那么暧昧的动作，还被她给抓了个现行。后来白姐跟我说，她那天做了很久的挣扎，本来是不想告诉我自己的苦衷的，怕我听了之后徒增烦恼；但她又不想让我伤心，她决定要告诉我一些事，可刚一来，却看到我跟一个女孩那样，她生气了，简直气死了！她其实是爱我的，一直都未变过。
我追出去，她在前面走，速度特别快，高跟鞋踩在地上，“啪嗒啪嗒”地发泄着心里的怒气。我在公司楼下追上了她，猛地拽住了她的胳膊。
“你松开！”她转过头，特别冰冷地瞪了我一眼。

第121章 吃醋

她站在那里，我从未见她如此愤怒过，那漂亮的眼睛里，尽是怨恨。
我赶紧跟她说：“姐，你误会我了，不是你想的那样！”
“谁是你姐？我想的哪样了？”她抱着胳膊，眼睛冷冷看着我，恨不得上来踹我一脚。
“你真的误会了，她是夏主任的女儿，今天过来面试，然后在办公室里玩儿了一会儿，没有别的……”
我这样跟她解释，可她立刻说：“办公室里玩儿？不用工作吗？这里是公司，不是游乐场！”
她真的好霸道，我觉得她有些强词夺理了；虽然女人吃醋的时候，是不给你讲道理的；但我心里还是蛮高兴的，她吃醋，就证明她还爱我。我就走近她，慢慢靠近，她皱起眉的样子特别美，我忍不住想吻她。
可她赶紧躲了一下，脸颊微微泛红；我猛地抱住她，她的身材依旧柔软、苗条，抱在怀里，她的味道让我沉醉。我贴着她的脸说：“宝贝，不要这样好吗？你知道我心里只有一个女人，除了她，我不会对任何女孩动心，你都懂得！”
她挣扎着，牙齿咬着嘴唇，特别孩子气地说：“谁是你的宝贝？跟我说这些干嘛？你爱谁，那是你的事，与我无关！是，那女孩真漂亮，跟你差不多大吧，挺好的；你去啊，找她啊？你缠着我是怎么回事？有必要吗？你快放开我，我老公还等我回家呢！”
听到这话，我的心瞬间就痛了一下；是啊，他妈的，她现在有老公了，我们不是从前那样了；这个坏女人，她可真绝情，明明知道我那么爱她，我们有过那样的承诺，那么多美好的过去；可她却故意在我面前提他老公，她不知道这样会伤死我吗？
我咬着牙，猛地搂紧她，恨不得把她挤到身体里；真的，我舍不得，一想到她要回家，她要面对别的男人，我恨不得去死！
我喘着粗气说：“姐，你是我的，谁也不能把你抢走！”可她却拼命挣扎说：“你别这样，外面都是人，我已经成家了，希望你能放尊重点！”
她这样说，我甚至都无法呼吸了；她知道我听了会伤心，她一定知道的；这是在报复吗？我让她吃的醋，她要再报复回来吗？可这也太狠了，我只是和一个陌生女孩，靠得近了一点而已，可她却把她的老公、她的家庭搬出来打击我！
我被她气死了，最后猛地推开她说：“好！你走，走吧！你现在就回家，就找你老公；他妈的，我不在意，你以为我会吃醋吗？我不会的，谁会那么傻，我不会吃醋，你就去找他好了！你不说那女孩漂亮吗？好，本来我们没什么的，但我突然想跟她有点什么了，你不介意吧？你这个有家的女人。”
她听到后，泪水猛地溢出了眼眶，抬手就要扇我；我把脸凑过去，死死盯着她说：“你打！你会吃醋，你会心痛，别人就不会吗？我不明白你为什么要这样？先前说得好好的，你结婚我不在意，你离婚我更不在意，我一直都在等你，可你却不停地排斥我、躲避我；你告诉我你到底想要怎样？不要再折磨我了好吗？”
她猛地擦了下眼泪，转过身说：“你去找那小姑娘吧，只要你开心，你喜欢就好了。”说完，她头也不回地走了；我望着她的背影，心里一阵酸楚。

姐，你到底怎么了？说一句爱我、哄我的话，就那么难吗？我不想跟你做别的，只要让我确定，你还爱我、在乎我就够了……
那天，我心里特别难受，回到家，我呆呆坐在空荡荡的大房子里，一根接一根地抽着烟；她结婚了，离开了我们这个曾经的家，温暖的窝。如今，这里只剩下我自己，家不再是家，也不再有家的温暖。
我望着厨房，望着客厅，望着卧室，似乎总感觉某个人还在，她只是不说话而已；就像当初我在客厅里抽烟，她在卧室里看电影一样；虽然见不到面，但却知道彼此都还在。
好几次，我都想开口叫她：“姐，你在干吗？”“姐，我饿了！”“姐，我要洗澡，你给我放点温水”……
可话到嘴边，我不敢说出口，我怕自己从营造的幻想中走出来，我怕知道她其实并不在这儿。一连好多天，每每回到家里，我都是用这种欺骗自己的方式度过；痛苦，却也幸福……
第二周的时候，新员工们都来了，夏雨晴坐了原本程胖子的位置，我看着还是蛮开心的。毕竟一个无恶不作的肥猪男，换成了一个青春靓丽的漂亮妹子，微微一笑还那么迷人，这里的工作环境，瞬间提高了好几个档次。
夏雨晴喜欢花，第一天上班，就在家里带了很多，把自己的办公桌、窗台都摆满了，五颜六色的，风一吹，还带着淡淡的芳香，让人神清气爽。
“哎！这个给你，知道你喜欢栀子花！”她走过来，在我办公桌上摆了一束栀子花，很漂亮。
“谢谢！”我朝她点点头，鼻子凑在花上闻了一下，特别香；其实我对花，没有特别的爱好，只是因为白姐喜欢栀子花，所以我才会跟着喜欢。有的时候，你不得不承认，当你爱上一个人的时候，你会爱上她的一切！
雨晴放下花以后，就拉着凳子坐在我旁边，让我教她一些策划方面的知识；本来这没什么的，大家毕竟是同事，而且她还是夏主任的女儿，于情于理我带带她，都没什么问题。可就因为昨天，白姐那么一闹，我有些害怕了；那个小心眼儿的女人，若是再被她看到，指不定又怎么折磨我呢。
我就跟雨晴说：“想学东西，应该找你爸爸，他厉害，我的本事都是跟他学的呢。”
可雨晴却拉着脸说：“才不要呢，他那么啰嗦，在家里就烦他，现在出来了，才不要跟他说话！”
夏主任听到后，扶了扶眼镜，别有深意地看了我们一眼说：“唉，女大不中留啊？！”

第122章 白姐被欺负

从夏主任的话里，我似乎听出了别的意思；这让我有些惶恐，因为我爱白姐，心里早就装不下其她人了。雨晴这么好的女孩儿，她不该在我身上有什么想法的。
我就说：“雨晴，我其实挺忙的，你一个实习生，被我一个助理带，这让别人看见了，会说闲话的。”
可雨晴立刻说：“切，怎么啊？助理了不起啊？瞧不起我们实习生是不是？其实我都知道，你是怕被她看见是不是？哥你真傻，人家都跟大款结婚了，你干嘛还要这样啊？她若爱你，会这样吗？你不要整天愁眉苦脸的，这样不好，看上去很傻的。”
我一笑说：“行了，有些事你不懂，哥也不用你劝，你干好工作就行了。”说完我打开窗户，站在窗边抽烟。
雨晴就在我后面继续唠叨：“我有什么不懂的，不就是爱情吗？她要真的爱你，就不会嫁给别人，多么简单的道理，还说我不懂！”她噘着嘴，摆出一副很不服气的样子。
其实雨晴说得也没错，真正深爱一个人，是会为了对方抛下所有的；我和白姐弄成现在这样，是爱的不够深吗？还是在亲情面前，我们爱的都很理智？
我不想再去想那些，真的不想；我只需要等待，等待她离婚的那天就好了！
下午的时候，夏主任去白姐办公室送资料，回来的之后一直摇头叹息；我问他怎么了？夏主任看着我，张了张嘴说：“也没什么事，就是刚才我去白总办公室的时候，她老公也在，两个人好像不大愉快，她老公还骂了她。你说这男的也是，再怎么说，这也是在白总公司，还当着我的面，怎么能说骂就骂呢？我自然是维护白总的，可那人却让我滚蛋。唉，人家自家的事，我也不好跟着瞎搀和，就出来了……”
听到这话，我起身就冲出去了；他妈的，麻男那个混蛋，他要敢欺负白姐，我他妈才不管你是谁！
带着一肚子怒火，我急匆匆上了楼，还没到白姐办公室，我就听见了里面的争吵。
白姐的声音有些挣扎，她吼着说：“你不要碰我，这里是公司，请你给我留点面子！”

“面子？呵，就你这小公司，你要什么面子？！白依依，你是我老婆，老子想什么时候你，就什么时候弄你！他妈的，老子的耐心是有限的，没时间跟你玩儿纯情！倘若真把我惹急了，我他妈把你拉到走廊里干，让你的员工都过来围观！”麻男说着，听上去是喝酒了，说话有点大舌头。
听到这些，我的心都伤透了，这就是麻男的嘴脸吗？白姐嫁的男人，就是这副德行吗？握着拳头，我一步一步朝办公室方向走。
白姐接着又说：“你别动我！你再这样，我这就去死！”
麻男立刻说：“好啊，你去死啊？窗户就在这儿，跳下去吧！老子得不到的东西，就亲手毁了她！还有你父亲，我让他一辈子蹲大牢，让他老死在监狱里！”
“麻男，你就是个彻头彻尾的混蛋！你说话不算数，不讲诚信，对一个女人这样，你不是男人！”
“不是男人？呵！老子这就要了你，让你看看我是不是男人！”
“你混蛋，别——不要啊！”白姐立刻吼了起来。
听到这里，我猛地踹开门，那一幕，我一辈子都不会忘记；那个混蛋，他把白姐按在沙发上，手掐着她的脖子；白姐的裤子被拉到了膝盖，粉色的内内就那么露着。
我疯了，她是那么地狼狈，完全没了一个总经理的样子；麻男喘息着，着急解着裤腰带。我几乎本能地抓起门旁的拖把，猛地一下抡在了他头上。
这一下，我用尽了全身的力气，拖把杆砸到他头上，瞬间断成了两截；麻男捂着脑袋，血从指缝里流出来，他转身看向我，那眼神简直能杀人。
“我次奥尼玛，你个混蛋，你他妈怎么进来了？老子弄死你你信不信？！”他冲过来，猛地推了我一把。
我咬牙看着他说：“姓麻的，你太过分了，这里是公司，不是你家里！”
他伸手，一把揪住我的衣领说：“公司怎么了？公司也他妈是我们家的，还轮不到你这个小杂种插手！第二次了，你他妈第二次跟我动手，老子这就弄死你！”他抬手往我脸上打，我个子比他高，直接先揪住他头发；最后我俩扭打在一起，他被我按在了地上。当时的情形，我们都红眼了！他对白姐那样，他竟然掐白姐的脖子，我无法忍受，老公也不行；谁欺负白姐，我他妈让他死！
麻男躺在地上，拿胳膊挡着脸，我就一拳一拳地往下垂；其实我被他打的也不轻，麻男虽然个子不高，但有股子力气，我鼻子都被打破了，血哗哗往外流，白色的衬衫上，一块块地全是血迹。
但我管不了自己的伤势，当时就想弄死他，心里特别恨，想杀人！我本以为，先前他那么爱白姐，不惜一切代价追求她；等结婚以后，他会加倍疼爱白姐；可是不是的，他骂白姐就算了，竟然还动手打她！我忍不了，在这世上，只要有我在，谁他妈也别想欺负她！
后来我们在地上翻滚，手脚并用，几乎都想把对方往死里弄！我知道，我敢豁出去，是因为我什么都不怕，母亲没了，如果我再保护不了白姐，我他妈活着还有什么意义？！
而麻男不怕，是因为他根本就不爱白姐，他不怕白姐为此而伤心，更不怕把我打出个好歹来，因为他有钱，即便把我打死，对他来说也没什么。
我们疯狂地撕扯，白姐拼了命地跑过来拉架，“你们不要打了，我求求你们了！”
可那时候，两个男人都红眼了，谁还会管她的话啊？
后来没办法，她也不怕丢人了，直接去外面喊了人，五六个同事才把我们拉开。
可你们知道吗？我为她这样，甚至去拼命；可她却看都没看我，直接跑到麻男身边，拿纸巾给他擦着脸说：“你没事吧？咱们这就去医院，你看你流了这么多血……”
麻男那混蛋，却一巴掌扇在她脸上，又狠狠推了她一下说：“你他妈给我滚开，所有人都滚蛋，我今天要弄死他，这个不知天高地厚的杂种！”
我也红着眼，挣扎着说：“你们都给我放手，今天看看谁弄死谁？！敢欺负我姐，我他妈要你的命！”
说完我伸着脑袋往前冲，可白姐捂着脸，猛地朝我说：“你住手！你以为你是谁？你凭什么打我老公？你滚，你被开除了，滚蛋！”
听到这话，我呆呆地看着她，精神瞬间崩溃了……

第123章 只想跟你做

我无法想象，白姐竟然对我说了这样的话；那些曾经的承诺、甜言蜜语、海誓山盟，全都化作飞灰，消散在了眼前。
看我摇摇欲坠，夏主任和小茜赶紧从背后扶住我，雨晴不停地摇着我胳膊问：“哥你怎么了？你不要这样，太吓人了……”
我的鼻血“啪嗒啪嗒”往外流，脑袋嗡嗡直响，整个身子左摇右晃，好想就那么睡过去，永远也不要醒，不要面对这些残酷的现实。
雨晴拿纸巾，捏住了我的鼻子，我仍旧呆呆地看着白姐；这个青春靓丽、温柔体贴的女人，如今却再也不看我一眼，而是围着另一个男人，为他担心、为他哭泣。

“赶紧把他送医院啊？都还愣着干什么啊？！”白姐着急对周围的人吼，几个同事立刻扶着麻男往外走。
麻男一边往外退，一边冲我骂：“我次奥你妈的小杂种，你等着，老子会让你好看，你给我等着！”
我不去理会他，而是直直地看着白姐，大声吼道：“姐！为什么？为什么会这样？！”
她转过身，含着眼泪看了我一眼，我不知道那个眼神是什么意思，似乎有着说不尽的苦衷。
后来他们走了，白姐也走了；我受了伤，流了血，她却一句关心我的话也没说！我他妈真贱，为了她打成这样，最后得到的确实这样的结果。
我大口喘息着，鼻血凝成了块，从鼻孔里往外掉；夏主任赶紧说：“我去开车，你们把王助理送到楼下！”说完他就往外跑，几个男同事把我架在肩上；雨晴哭着跟在屁股后面，后来我想她应该是被吓的吧，毕竟城里的女孩，见过血的不多。
我们去了离公司不远的社区诊所，医生给我擦了药，又挂了瓶点滴；夏主任坐在床边，擦着额头的汗，一直抱怨说：“都怪我多嘴！不应该告诉你这事，我这臭嘴啊，就该拿跟钢针缝上！”
我摇摇头说：“别说了，不怪你，没什么大事；医生都说了，皮外伤而已。老夏，你是过来人，我想问问你，人一结婚，是不是就变了？人活着，是爱情重要？还是婚姻重要？”
夏主任愣了一下，叹息着说：“哎，小志啊，我不想骗你，有些事情，没必要去坚持；人家都结婚了，你再这样，其实是不道德的；当然，大家都知道，你和白总的过去，你为她付出了那么多；你没错，但你不应该这样，懂吗？”
我点点头，深深吸了一口气说：“行了，知道了，你回公司忙吧，我没事。”
夏主任站起来说：“那行，就让雨晴在这里照顾你吧，反正她闲着也是闲着；还有啊，白总当时说的是气话，你不要往心里去，更不要离开公司，知道吗？”
我苦涩一笑，就说知道了，该怎么做，我心里有数。
夏主任走后，我脑袋昏昏涨涨的，感觉已经对现实麻木了；母亲的离去，白姐的背叛，所有的努力付诸东流，曾经那颗青涩的心，早已被伤的千疮百孔。
白姐把曾经，所有对我的爱，全部给了另一个男人；我甚至不敢去想，他们现在在做什么，回到家做什么；呵！他们是夫妻，还能做什么呢？妈的，一想到这些，我还是会痛，浑身痉挛地痛！
我甚至开始恨她，这样的女人，你跟她在一起时，你会发现，自己是这世上最幸福的；可她一旦离开，你会痛的抽丝剥茧、死去活来。
我就想啊，她今天，赶我走了，让我滚蛋！话都说到这份儿上了，我他妈再不滚蛋，还留在这里干什么？！男人的尊严，深爱的女人，所有的一切，我都没了，留下来还有什么意义？！
挂完点滴，雨晴扶着我下了楼，我想我真的该离开了，回家收拾东西滚蛋吧！
雨晴在路边叫了车，上去的时候，我说：“雨晴，你回公司吧，我没事的，自己回家就好了。”
可雨晴却挤进车里，朝噘着嘴说：“你这样，哪能让人放心啊？我陪陪你吧，有个人说话也好。”
我还想说什么，雨晴却直接跟司机说：“师傅，开车！”
车子缓缓开动起来，路边的街景一点点往后退去；这个城市，我和她走过了那么多的路，有过那么多美好；如今再去欣赏，留下的却只剩无尽的哀伤。
我不敢再去看窗外，因为白城的一切，任何一个角落里，似乎都有她的影子；转过头，我看向雨晴，她先是看着我，后来微微低下头，手却猛地抓住了我的手。
“哥，不要伤心，爱情不就是那回事嘛！我大学四年的男友，还不是说分就分了？现在我都想明白了，人要及时行乐，想那么多烦心的事，只会让自己烦恼，不是吗？”说完，她拉着我的手，轻轻放在了她的腿上。
那天她穿着黑色丝袜，我的手碰上去，柔软中带着温热；雨晴的腿长得很漂亮，不是太瘦，但却很修长。
那一刻，面对这样的诱惑，我混蛋了；或许是心中的愤怒无处发泄，亦或白姐那么对我，我没必要再去为她坚持什么了；总之我邪恶了，开始抚摸她的腿，即便隔着丝袜，我仍能感受到她皮肤的细腻。
下了车，刚进客厅，我猛地就把雨晴搂进了怀里；她非常主动，我不知道是不是城里女孩都这么开放，还是她对我有好感，才跟我这样；总之她踮起脚尖，疯狂地亲吻着我的嘴唇。
她的嘴唇特别柔软，舌尖带着青春的活力；我们忘情地吸允彼此，呼吸间传来的热气，让人神色迷离。
“哥，你要我吧，第一次见到你，我就想跟你好；你那么帅，那么好，你不该为了那样的女人去伤心，你应该快乐，让我给你快乐好不好？！”她说着，手伸进我衣服里，抚摸着我的胸膛。我松开她的嘴唇，捧起她的脸说：“雨晴，哥不是坏人，但你要知道，我或许…或许给不了你未来；因为我现在也不确定，自己心里到底在想什么；现在的一切，都是不理智的，你要明白，你跟我这样，将来会恨我！”
“不会的哥，我也不是好女孩的，大二的时候，我就被男朋友给破了，一些事我都懂的，你不要有任何负担好吗？我不要你负责，更不会缠着你，我只想跟你做，跟我喜欢的男人做，这就够了！”

第124章 白姐来了

雨晴的话，带着让人难以抗拒的诱惑；或许她真的不在意那些吧，像这种城里女孩，平日里衣食无忧，只懂得享受，她们是不太看重结果的，似乎开心就可以了。
而我呢？马上就要离开了，或许一辈子都不再来白城了，我若跟她这样，对得起自己的良心吗？我开始挣扎，雨晴却把我的手，拉到了她的胸上；我不知道该怎么办了，玩儿的有些过火了，那种情景之下，想停下来都难。
我的脑子里，又开始想那个女人，倘若跟她在一起，做这些事情，我心里不会有罪恶，只会开心、满足！可跟雨晴这样，我感觉自己挺混蛋的，因为这是在白姐家，这里的一切，都是属于她的；我们相爱在这里，甜蜜在这里；如今，我却带着另一个女孩，要在这里做那样的事。
后来，我把雨晴推开了，她愣了一下，有些尴尬地问我：“哥，你怎么了？是我做的不好吗？”
我刚要说话，外面的门开了，还带着匆匆的脚步声；你们知道吗？我只是听脚步声，就知道是她来了，她真的来了！当时我的心情，说不上来是怎么样的，特别复杂，不知道该怎么去面对她。
在客厅门口，我看到了她；她穿着一身黑色职业装，扎着干练的马尾辫，眼睛红红的，似乎哭了好久。
我抬头看她，她也看着我，我们就那样彼此对视着；后来她看了雨晴一眼，雨晴赶忙低下头说：“白总，您…您别误会，我是从医院，把王助理送回来的，刚…刚到家……”
白姐点点头，面无表情地说：“嗯，谢谢你，赶紧回去工作吧。”
雨晴听了，什么都没说，仓皇地跑掉了。
我站在那里，有些心虚，毕竟我跟雨晴，刚才差点做了那样的事；可转念一想，都现在这样了，我他妈还心虚什么？还有谁值得我去心虚？！前脚我打完麻男，后脚她就过来了，呵！应该是来赶我滚蛋的吧？我把她丈夫打成那样，她肯定不会再让我住她的房子了。我了解她的，一个小心眼儿的女人而已！
想过这些，我二话不说，转身就去收拾行李，与其让别人赶着滚蛋，还不如自己主动点，就是走，也要有尊严的离开。
进到卧室，其实也没什么好收拾的，就是先前买的一些书，几件换洗的旧衣服而已。
我从床头柜里，找了个塑料袋，衣服和书，就胡乱地往里塞；可东西还没装完，在我身后，那个女人竟然抱住了我；她的手搂住我的腰，脸贴在我后背上说：“小志，你要干嘛啊？”
我猛地回头说：“你不是让我滚吗？呵！我滚，现在就滚，不碍你的眼，行了吧？！白依依，你记住了，我不会恨你，因为你太恶心，你不值得我恨！”
“傻瓜，你说什么呢？听不懂！”她开始跟我装傻，这是她的惯用伎俩；我不知道她还想干什么，我也没必要知道了；我抓起袋子要走，她猛地抢过袋子，把里面的衣服倒出来，拿起一件说，“你看看，衣服都脏成这样了，也不知道洗洗！姐给你洗，你去玩儿会电脑吧，洗完衣服，姐做饭给你吃。”
说完，她拿着衣服就要走，我猛地抓住她手腕，红着眼说：“白依依，你他妈有病吧？！”
她立刻挣扎着，用教训的口吻说：“不准你讲脏话，你怎么能这么说姐啊？！”
我简直被她气死了，这个女人的脸皮，怎么能这么厚？！我咬牙说：“白依依，你真的够了，我跟你玩儿不起，真的玩儿不起！你看看我，现在成了什么样子？是人是鬼？！你放过我好吗？我只想回家，你饶了我好吗？”
她听我这样说，立刻很懂地点头说，“哦，想回家呀，那你在家呆几天回来啊？公司重新开张，很多事情都忙着呢；你是大助理，缺了你不行的；姐准你三天假，好好在家陪陪阿姨，三天后准时上班，要是晚了，姐就扣你工资！明白吗？”
我被她气笑了，这个女人，真他妈让人服了！我就说好好，你把东西给我吧，我三天后就回来，好不好？满不满意？！
她却立刻说：“那你万一不回来了怎么办？姐信不过你！你发誓，你一定要回来，不然…不然就一辈子找不到女朋友！”
我说好好，我发誓，我如果不回来，这辈子找不到女朋友，下辈子也找不到，行了吧？“你怎么答应的这么干脆？！就那么急着走吗？”她生气了，用力甩开我的手，双臂交叉在胸前，一副气呼呼的样子。
我赶紧收拾东西，懒得去跟她置气了；夏主任说得对，人家都结婚了，我还坚持什么呢？趁早滚蛋，比什么都强。一边塞衣服，我就说：“嗯，确实挺着急的，不和你多说了。”
那个时候，我已经懒得再跟她吵架了，只想快点离开，快点走。
可她却说：“小志，是不是阿姨身体不好，出什么事了啊？要这样的话，你可一定要告诉姐啊？！”
她一提这个，我的心猛地痛了一下；因为母亲，早已经不在这世上了，可她却还不知道。
“你这样，这张卡你拿着，回到家，让阿姨住最好的医院；钱不够你再跟姐说，一定不要让她受委屈，知道吗？”她一边说，一边往我手里塞卡。
我紧握着拳头，忍着眼角的泪说：“不用了，没必要了……”
她却立刻生气说：“小志！你不要不懂事！咱们俩的事，不要牵扯到阿姨；你怨我也好，恨我也罢，阿姨是无辜的；你要让她安享晚年，知道吗？”
安享晚年？听到这四个字，我的心都揪成了一团！
我何尝不想让她安享晚年，可如今，说什么都晚了……
“你拿着啊？别这么自私好不好？难道就因为你恨姐，而让阿姨白白承受痛苦吗？你这样，还讲什么孝顺？姐真的瞧不起你！”
我立刻上前抓着她肩膀，大声哭吼说：“你懂什么？！谁自私？！你去结婚的时候，我妈就死了，她已经死了！临死之前，她想见你，见她未来的儿媳妇！可是…可是……”
“呵！”我笑着，泪水却如泉水般冒了出来。

第125章 她还爱我

白姐听到我的话，整个人都木了；她眼睛里的泪水，就像慢动作一样，一点一点往外涌；我看得特别清晰、特别心疼；当时真想紧紧搂住她，用她的温柔，融化我所有的悲伤。
可是不能了，眼前这个女人，已经不再属于我了；提起袋子，我压抑着心底的悲痛，想就这么永远地离开，再也不来了。可她却猛地哭吼道：“为什么？为什么不告诉我？！”
我擦干眼泪一笑说：“还有必要吗？我何尝不想告诉你？可你呢？你躲着我、冷落我，自从你结了婚，你给我机会吗？不要再哭了，你的眼泪太假，太恶心了；你都不爱他了，没必要装成这样！”
“谁说不爱？”她猛地朝我扑过来，拼命打着我说：“你告诉我，是谁跟你说姐不爱你了？你说，你说啊？！”
我用力推开她，可她又扑过来，紧紧搂着我脖子，脸贴在我胸口上说：“你不要走，现在阿姨没了，你还能去哪儿啊？还有谁来疼你爱你？！你要在这儿知道吗？哪里也不许去！”
我冷冷说，留在这里，继续痛苦吗？被眼前这个女人折磨对吗？她怎么那么狠心，那么恶毒？！不给那个爱她的男孩，留一条活路了是吗？
“不是的，不是你想得那样！小志，姐有太多的苦衷，没法说，姐好难受的，特别痛苦！你知道吗？想爱却不能爱，用生命去坚守一份爱情，却永远也看不到希望！姐所承受的痛，不比你少！”她紧紧搂着我，哭得泪流满面。
我紧紧搂住她，心里竟有些开心；只要她还爱我，只要她没变心，所有的一切，都还有希望！我说：“姐，你有什么苦衷？为什么不告诉我？我需要知道的，你明白吗？”
她却摇着头，哽咽说：“姐不能说，因为那些事，你听了会绝望，姐不想让你那样；你要听姐的话，明白吗？”
“可是我想知道，我不怕绝望；姐，我是男人，我可以承受的，任何结果都可以承受！”
“不行，不能告诉你的；你要好好的，一切都听姐的安排好吗？那个叫雨晴的女孩子不错，你可以跟她好，姐不吃醋，姐把你当成弟弟好不好？你在公司好好做，将来等你成熟了，姐就把公司给你，你不要再幻想和姐怎样了，好吗？”她痛苦地说着，手紧抓着我的腰，指甲都掐进了肉里。
我说我不要，除了你，我谁也不会要，你明白吗？
听到这些，她真的感动死了；眼睛里含着泪，却目不转睛地盯着我，看了好久好久，最后才说：“小志，为了姐值得这样吗！那样你会等很久的，或许这辈子都不再有希望，你还愿意等吗？姐老了你还要吗？”
我说我要，不管等多久，我都会要你！
她不哭了，在我胸口蹭了蹭眼泪说，那姐变成老太婆，你还要啊？
我说：“要，变成什么样子我都要；我现在就要你，你给我好吗？”说完我猛地把她抱起来，她立刻慌张地说：“小志，现在不行，你不要这样，太危险了……”我说：“不行，现在我就要你，你这个磨人的妖精，你快把我折磨死了！我恨你你知道吗？你把我害成这样，我要报复你，要你补偿我！”那时候，我真的快疯掉了，因为这个女人，她真的太迷人了，不管是哭还是笑，她总会触动你的心弦，把你迷的神魂颠倒。
“小志，你不要这样，姐会给你，但不是现在，现在这样太冒险了，你听姐一句好不好？！”她在我怀里挣扎，似乎有些害怕；我知道她不是怕我，而是怕她所谓的苦衷。
可她越是这样，我就越不会放过她；这个傻女人，可爱的宝贝，我喜欢看她窘迫的样子，我要让她知道，我是她男人，只要有我在，她什么都不用怕！
我把她抱到床上，她拼命地挡着我；我说：“姐，你让我摸一下胸好不好？就一下！”
她的脸立刻红了，眼睛一眨一眨地，有些为难地说：“你怎么这么坏啊？都说了不行了，你忍一忍好不好？”
我说忍不了了，你太迷人了，你害死我了知道吗？我天天都在想你！你躲我、冷落我，甚至伤害我，可我还是想你，想跟你那样；我喜欢你的身体，喜欢你叫我小老虎，你要我怎么办啊？你不给我我会疯的！
听我这样说，她皱着眉，稍稍挣扎了一下说：“是你说的，就摸一下胸，摸完了咱们就去吃饭，好不好？”
“嗯！”我像个孩子一样点点头，手沿着她的领口伸了进去；她微微低头，身体轻轻抖了一下；我的手摸到了她那里，特别柔软，让人无法自拔。
可刚摸了一下，她就立刻说：“好了，拿出来吧，摸完了。”
我说再等一会儿嘛，反正都摸到了；她立刻红着脸，噘着嘴说：“你好无赖哦！怎么可以这样？流氓！”
她虽这样说，却没有挣扎；而且她的鼻息间，还带着轻微的哼声；这个口是心非的女人，她一定也爽了，她想跟我那样的，我能看出来。
我就加大力度，不停地挑逗她；后来我的手，缓缓摸着她的腿，慢慢往上游走，就在我隔着衣服，刚要碰到那里的时候，她立刻挡住我说：“不可以的，小志，不要那样好吗？姐不是不给你，只是怕…怕不能给你一个未来；姐不想让你陷得太深，那样只会伤害你！”
我摇头说：“我不怕，现在我无所谓了，还有什么不能承受的呢？姐，你是我活下去的唯一希望，你明白吗？如果连你都得不到，我会死，或者生不如死……”
她见我这样说，牙齿紧紧咬着嘴唇，眉头微微皱起说：“那--姐可以给你，但你不要再说爱了好吗？姐可以跟你偷，但你要答应姐，不要再爱姐了，找个好女孩去爱，好不好？”
我说我不，就爱你，这辈子只爱你一个！
她似乎生气了，猛地挡开我的手说：“不准再爱姐，不要耽误自己的青春；如果你这样，姐现在就不给你了！”
听她这样说，我真的不明白，我爱她有错吗？为什么不能爱？！
不久后我才知道，她不是不让我爱，而是我们早已失去了爱的资格……

第126章 偷情

后来我妥协了，有的时候你不得不承认，男人是用下半身思考问题的。
面对这么漂亮的、让你深爱的女人，你无法再去保持理智，更无法去想以后会怎样；因为这一刻，能和她温存，就够了！
我说：“姐，我听你的，不爱了，只要能跟你一起，我怎样都行！”
她坐在床边，解着我的纽扣说：“嗯，听话就好，以后找个好女孩在一起，不要怕花钱，缺钱了就管姐要；还有，你永远都要记住，在这世上，姐是疼你的，关心你的，明白吗？”她的手抚摸着我的胸膛，红润的嘴唇，轻轻亲吻了上去。
我抱着她，她的话让我感动；这个傻女人，她总是牺牲自己，去成全别人；我好心疼她，特别想知道，她到底有怎样的苦衷，为什么她不跟麻男离婚，为什么不让我爱她？！
这一切都扑朔迷离，压在心里简直透不过气；她看我皱着眉头，便赶紧把我推倒在床上，吻着我的下巴说：“不要想那些，姐要你开心，不管姐承受了什么，只要你开心，姐就开心，知道吗？”
我说知道了姐，我们都要开心地活着。
她一笑，乌黑的眼睛眨了眨，“嗯，听话姐就给你。”说完之后，她坐了上去，手抓着我胳膊，把我带入了梦幻之中。
我们结合在一起，她疯狂地上下颠簸；后来又抓着头发，大声喘息着说：“想死姐了，小坏蛋，你怎么能这么棒？姐被你迷死了，离不开了，怎么办啊？!”
我迎合着她说：“那就不要离开，永远都不要；就像现在这样，偷偷的也好。”
“嗯，偷偷的，姐喜欢跟你这样，你要一辈子都跟姐这样，知道吗？如果有一天，你敢不要姐，不跟姐这样了，我会杀了你知道吗？”她扑过来，用力压在我身上。

我翻身把她压下去，特别霸道的说：“你也是，你也不能反悔，我要天天都和你这样，你若不给我，你等着，我什么事都做得出来！”说完这话，不知为何，我心里竟升起一股莫名的悲哀；明明两人那么相爱，却要靠偷来给对方一丝可怜的慰藉，这对一个男人来说，简直就是耻辱。
一边做，我就在心里骂自己：王小志你个混蛋，窝囊废！这就是你想要的结果吗？你的女人，那么爱你，你却只能让她跟你偷，提心吊胆、惶惶度日；什么时候，到底什么时候你才能强大起来啊？！
那个时候，我甚至都幻想着，出门能碰上一个大款，对面飞驰过来一辆车；就在大款被车撞的一瞬间，我扑上去救了他，从此飞黄腾达，跟白姐过上了幸福的生活。
可这种幻想太缥缈了，或许只有操蛋的小说情节里，才会出现吧？！
“小志，想什么呢？快点，姐还要！”她眯着眼，咬着手指，特别脸红地看着我；她那样子太诱人了，我甚至想虐待她、揉碎她。
我用力地满足她，她抓着我胳膊说：“宝贝你真棒，你怎么可以这么棒？姐快疯了，姐要你，要你爱姐，不要你爱别人！”
我说我不爱别人，就爱你宝贝；我很棒是吧，比他还棒吗？她有我厉害吗？
听我这样问，她抬手就打我说：“你个坏蛋，不许你跟姐说这样的话；她厉不厉害，姐根本就不知道！”
我被她逗笑了，他们都结婚了，厉不厉害她会不知道？她越不说，我就越想问她；我要知道，在她心目中，到底谁最厉害，谁才是她的男人！我就说：“你必须告诉我，我要你说，他厉害还是我厉害！”
可她却猛地推了我一下说：“王小志，姐认真地告诉你，姐不知道；姐没和他那样，明白吗？”
她的样子特别冷，似乎说得跟真的一样；后来我们都不说话，彼此只是忘情地享受；最后她到了，死死抓着我胳膊，又紧紧抱住我，光滑的皮肤就那样贴着我，像水蛇一样；被她的身体一刺激，我也缴械了，两个人就那样躺下来喘息着。
我转头看她的时候，她也在看我，脸颊特别红润，跟喝醉了酒似得；我玩弄着她的头发说，“姐，你开心吗？今晚不走了好不好？我想你，想跟你在一起……”
她爬过来，嘴唇在我额头上点了一下说：“傻瓜，不可以这样的，你要听姐的话，不要任性。”说完，她站起来就穿衣服，那样子很匆忙，就跟刚刚偷完情，怕被人发现似得。
我下了床，从背后搂住她说：“姐，你要相信，总有一天，我们会光明正大；你更要相信，你深爱的男人，会有飞黄腾达的那一天！”
她系好纽扣，回过身说：“嗯，小志，任何时候都不要失去斗志，即便以后不能跟姐在一起，你也要像个男人一样活着；姐很期待你将来的样子，十年、二十年，我的大男孩，他终有一天会成熟，会让这世界都踩在他脚下！”
听到这些，我的血液都沸腾了；看着她匆匆离去的背影，我在心里默默发誓：我亲爱的人，我不会让你失望！
那个夜晚，虽然白姐走了，但我无疑是幸福的；因为她给了我温柔，给了我鼓励，她还说她没跟麻男那样；虽然这话我不会信，但我依旧开心，她能这样骗我，我已经很知足了。
第二天上班，我整个人都容光焕发，因为我知道，我还要为她去奋斗，去活着。我要让她看到，她的大男孩并没有颓废，我需要用实际行动，给她一丝希望，一丝还有勇气去说“爱”的希望。
进到公司里，我拼命地工作；一天眨眼而过，我感觉无比地充实；快下班的时候，我还故意去了她办公室一趟；其实没有别的事，就是想去看看她而已。
白姐见我进来，立刻噘着嘴说：“不好好工作，干嘛来啦？”
我朝她眨眼说：“快下班了，就想过来看看你。”
“我有什么好看的？你呀，要注意点，公司人多嘴杂，不要老往姐这儿跑。”她说完，突然又想到了什么，就继续说：“哦对了，明天晚上有空吧？去我爸那儿吃顿饭，他和雪儿都想你了。”
她这样说，我真的开心死了；我说行，一定到！
其实我并不知道，她让我过去，其实是有目的的……

第127章 让我出卖她？

下班后，白姐开车先走了；我回办公室拿包的时候，雨晴跑过来说：“哥，晚上有时间吗？一起看电影吧。”
我笑着说：“不了，哥晚上还有事，你让你爸陪你多好？”
“啊？！”雨晴脸拉得老长，噘着嘴说：“有没有搞错啊？人家都是情侣去，哪有跟爸爸一起看电影的？！”
她这样说，我立刻严肃地告诉她说：“雨晴，我们不是情侣；哥哥心里有喜欢的人，哥也希望你赶紧找到自己喜欢的人，知道吗？”听我这样说，她气得跺了跺脚，很不服气地说：“谁说我们是情侣啊？是你自作多情吧？我可没有别的意思！”她咬着嘴唇，眼睛里带着委屈，又说：“今天是我生日，没人陪算了……”
说完她转身就走，我赶紧叫住她说：“行啦，你生日啊？！我答应你了，不就是看场电影嘛！”
她听了，立刻低下头，突然又笑了，“嗯，看完电影，你买蛋糕给我吃！”
我说行行，只要你不跟我搞对象，干嘛都行！
她立刻伸手打我说：“你怎么这么臭美？谁要跟你搞对象？我告诉你啊，追我的人好多的，个个都比你强！”
她这样说，我就跟着笑；反正话已经说得很明白了，雨晴是个懂事的丫头，她应该知道分寸。
我们下了楼，雨晴去开她爸的车，我望着她的背影，蛮漂亮的；像这样性格开朗、漂亮迷人的丫头，，其实是很招男孩子喜欢的；我想如果没有白姐的话，我一定会追求她。
雨晴的车还没开过来，一辆奥迪A6却停在了我面前；这车我看着有些眼熟，好像是在哪里见过；不一会儿车门开了，当我看到那人的时候，心里充满了疑惑。
“小伙子，好久不见，你还好吧？方不方便跟我一起吃顿饭？”银行的齐行长，站在车门前跟我打招呼。
“嗯，齐叔叔您好！”我朝他一笑，心里却犯嘀咕，白姐父亲的事，不都解决了吗？我跟他也不熟，他找我吃饭是什么意思？
他朝我挥手说：“走吧，叔叔知道一家不错的馆子，鱼做的很地道。”
我忙说不了齐叔叔，我已经有约了，改天再说吧……
听我拒绝，他的眼皮顿时跳了一下，随即就说：“关于白行长的事情，我想跟你打听打听，这件事涉及到法律，谁也不能儿戏的，明白吗？”
他竟然用教训的口气跟我说话，这让我很反感；但同时，我心里又特别疑惑，钱应该都还上了，那份记录也被销毁了，这个齐行长怎么还揪着这件事不放？
我就问他说：“你想打听什么？我和白依依，当初只是恋爱关系而已，其它的一概不知；你要想打听，可以直接找她，她比我知道的多。”
齐行长却一笑说：“小志啊，你们的事，我或多或少听了一些；那丫头，貌似是跟大款跑了吧？这种事情，其实对你是不公的。所以现在，你没必要为她包庇什么，勇敢大胆的揭发出来，让坏人得到应有的惩罚，岂不是更好？”
他妈的，这混蛋脑子有病吧？让我去揭发白姐的父亲？我特么简直被气笑了！我问他说：“你让我揭发什么？白叔叔为人正直、公私分明，你想让我怎么揭发他？血口喷人吗？”
他一愣，随即一笑说，“那女孩背叛你，那样对你，你还要包庇她父亲吗？这么做有什么意义？男人要有野心，更要有报复！小志，只要你站出来揭发他，我能保证你日后，飞黄腾达！”
我皱着眉，越听越反感，他妈的，这混蛋把我当什么人了？！
我冷笑着，反问他说：“飞黄腾达？你以为你是谁？就凭你一个银行副行长吗？！”
他却仍旧笑呵呵地说：“我是没那么大能耐，但有人可以；我告诉你，这个机会，不是什么时候都能有的；那笔钱还没被还上，如果不是银行上面有人压着不让查，我告诉你，老白早就进监狱了，明白吗？而且我还告诉你，有些事是压不住的，有人要搞他，这人比银行上面的领导还厉害！老白他撑得了一时，撑不了一世！”
我冷冷地看着他，心里一阵翻江倒海！他说银行那笔钱还没还上，白姐都嫁给麻男了，怎么可能还没还上？！我似乎接受不了这样的现实，钱没续上，那白姐岂不是白嫁给麻男了？！
“怎么？考虑好了没有？”他手扶着车门，点上烟抽了一口。
“对不起，我什么都不知道！什么钱不钱的？听不明白你说什么！”我愤愤瞪了他一眼，转身上了雨晴的车。
摇下车窗，我默默抽着烟，心里特别不痛快！白姐跟麻男之间，到底怎么了？当他们结婚的那一刻，白父在银行里挪用的钱，就应该全都续上了才是；可怎么到现在，那个亏空还在？
烟雾缭绕在眼前，我心乱如麻；白姐昨晚说，她没和麻男上床，难道她说的是真的？而麻男是因为这个，才不给白姐的父亲垫款？我仔细想了一下，应该不是的；白姐为了她父亲，当初都敢狠心嫁给卢强，如果上一次床，就能挽回她父亲的自由，她一定在所不惜的！所以事情，根本没我想的那么简单。
雨晴开着车，转头看了我一眼说：“哥，你怎么了啊？看你怎么不开心啊？如果…如果你勉强的话，那就别陪我了，我叫我同学帮我庆生就好了。”
我摇摇头说：“没事，你不要多想；看场电影而已，没什么的……”
后来我跟雨晴，去了商业街的电影院，可电影从开播到结束，我一点也没记住放了什么，甚至连名字都没记住。我的脑海里，老是缠绕着一些问题：钱为什么还没还上？白姐和麻男之间，到底怎么了？！还有齐行长的话，有人要搞白叔叔，那人会是谁？为什么？！
想到这些，我脑袋都快炸了，以至于雨晴趁着电影落幕时，猛地亲了我一口，我都无动于衷。
第二天上班，我一到公司，就立刻冲进了白姐办公室里，我要问她，到底发生了什么？我要问个明白！

第128章 白姐被骗了

我进去的时候，白姐正在打电话，她皱着眉，有些生气说：“你晚上一定要来，这是我爸爸的邀请，请您给他老人家一个面子好吗？嗯，就这么说定了，那你忙吧。”
挂掉电话，她转头看到了我；她把电话放下，不太开心说：“小志，姐不是告诉你了吗？公司里人多眼杂，你不要动不动就来姐这儿好吗？只要有时间，姐主动去找你，好不好？”
我不搭理她，而是直接走到她办公桌前，手压在桌子上，冷冷地盯着她说：“不要再瞒我了，你跟麻男之间，到底发生了什么？那笔款，为什么还没被还上？！我现在需要知道真相，请你不要再骗我了！”
她听我这么问，立刻慌张地站起来说，“小志，你都知道什么了？是谁告诉你的？”
我愤愤地看着她，这个傻女人，她该不会被麻男给骗了吧？！如果是这样，我他妈的，我这就去弄死那混蛋！所以现在，我必须要在白姐身上，知道一切！
她被我盯得有些心虚，眼神左右闪烁着；我猛地说：“你个傻瓜，告诉我啊？！还有什么事，我是接受不了的？！母亲离开了，你结婚了，我告诉你，这些我都扛过来了，再也没有任何困难能打败我了，明白吗？”
“其实--小志--我……”她犹豫着，最后咬牙说：“既然你想知道，那我告诉你好了！你听了，就会死心了，这样也好，姐也不再抱有任何幻想了，你愿意伤心、绝望，那你就去承受吧，我不管你了！”说完她坐到沙发上，狠狠喝了一口水。
我走过去，轻轻拉着她的手；可她很生气地想甩开我，我攥得紧，她挣不开，最后猛地一哭，直接扑进我怀里说：“小志，很多事情你是不了解的；麻男那混蛋，他骗了姐，他真的好混蛋啊！”
我心疼地搂住她，轻轻拍打着她的后背，静静地听她倾诉，听她讲清事情的缘由。
原来在他们结婚前，白姐就给麻男列了协议，两人只要一结婚，麻男就赶紧帮她父亲处理麻烦，让他老人家安享晚年。
最初麻男信誓旦旦的答应了，可结婚当晚，那混蛋并没有帮白父还钱；白姐质问他、哀求他，麻男却说：“救人的方式不止一种，我动用银行上面的关系，不让他们查这件事，你爸爸不就可以安心了吗？”
其实麻男这么做，纯粹是为了防止白姐，在救了父亲之后，跟自己离婚！只要白姐的父亲，攥在他手里，那么白姐就不会背叛他，一辈子都忠于他。
后来，白姐就想，反正父亲目前是安全的，自己就赶紧挣钱，把那亏空给补上就行了，那样她就再无后顾之忧，就能跟麻男痛快的离婚了。可令她没想到的是，麻男那混蛋，竟然动用银行的关系，把那笔亏空的所有环节，全部封锁了起来；这样即便白姐再有钱，她也注不进去资金，如果白姐敢背叛他，那么银行上面会第一时间过来查证。
白姐知道这些后，几乎疯掉了！而更为可怕的事，麻男还要占有她，想上她。
后来她从家里开车跑出来，几乎是一怒之下，就驾车钻进了工河大桥下；那个时候，她是不想活了，因为现实这样，她感觉对不起我，她只想一死了之。
可最终，她活过来了，醒来的时候，她看到了我；那时候，她便对我开始冷漠，因为她知道，我们再无可能了；曾经的那些诺言，根本没法实现了。她不想让我耽误青春，却又舍不得让我知道这些，因为即便知道了，我也是无能为力的；除了绝望，我什么也做不到。
就如现在一样，得知真相以后，我仍旧绝望！白姐非但没有救她父亲，而且还把自己搭给了麻男。所有的一切，都被麻男那混蛋算计了！
想到这些，我真的气死了，他怎么可以这样卑鄙，这样去骗一个女人？！那时候我真想把那混蛋弄死！
白姐哭着说：“小志，答应姐，不要伤心，不要颓丧；你一定要好好上进，将来找个好姑娘在一起；姐这辈子也就那样了，能偶尔跟你偷偷在一起，姐就特别知足了！”
我擦着她的眼泪，觉得这个傻女人，好可怜啊！
她那么善良，从不去伤害谁；可这个世界，这个社会，为什么就不放过她呢？
我说姐，你不要哭了，一切都会过去的；明天的事，谁说的准呢？对不对？！她点点头，整个人都拱进了我怀里，那一刻我感觉，她是那样的可怜、无助、悲伤；而我曾经，还那样误会她，骂她，惹她生气；现在想来，我特么真是个混蛋！
后来她不哭了，擦干眼泪说：“小志，今晚一定要去我爸爸那儿，知道吗？”
我问她为什么？是有什么事吗？白姐皱皱眉，欲言又止了好几次，最后咬牙说：“你把麻男打了，他心里窝着火，想要报复你呢！所以你要听姐的，今晚麻男也过去，见到他，你要跟他低头，跟他道歉，明白吗？”
“不可能！”我红着眼，愤愤地回了一句；那个恶心的混蛋，让我跟他道歉，没门！
白姐就哭着求我：“你个傻瓜，你不听姐的了吗？跟他道歉，并不代表你软弱，明白吗？如果不这样，他一定会报复你的，姐不想看你被人伤害，你就当为了姐，低一次头好不好？！”她乞求我看，我知道她是在为我担心。
我实在见不得她哭，就说好，我都听你的！只要你开心，让我做什么都行！
其实我并不怕麻男，更不怕他怎样报复我；从小在东湖长大，又摊上了那样一个恶毒的父亲，我什么苦没吃过？什么报复没尝过？这个世界上，我真的不怕谁，只所以服软，我只是不想让白姐寒心而已。
出了白姐办公室，我不停地抽烟，一直抽到晚上；本来我是去跟麻男道歉的，可结果却出现了以为；而这个意外，几乎改变了我的一生。

第129章 喜欢被你骗

下班的时候，白姐拎着包，走到我们办公室门口，眯着眼朝我一笑说：“王小志，走吧，直接坐我的车就行了。”
我朝她点点头，她的样子还是那么美丽、清纯，宛如初次见她时，那样让人心动。我说你下去开车吧，我收拾一下，到大厦门口等你。
她红着脸，朝我眨眨眼说：“快点啊，还要买菜呢！”说完她转身走了，我望着她靓丽的背影，一阵痴迷。
我就想，如果这世间，没有那么多身不由己的事，我们一起上班、下班，一起买菜做饭，陪陪父母老人，过着平凡而简单的生活，那该有多好啊！
这是我们的追求，最最简单的追求，可结果却遥遥无期……
收拾好东西，我刚要离开，雨晴却一把拽住我说：“哥，这样好吗？你应该清醒一下，人家已经结婚了，有了家庭；你这样，还跟她纠缠不清，最后受伤的只能是你自己。”
我对她一笑说：“妹子，谢谢你关心，但有些事情，你是理解不了的，明白吗？”
“我不明白！哥，你到底看上她什么了？不就是有钱、开公司的吗？在我眼里，你那么努力上进，根本不是那种为了钱，去出卖自己的人；哥你醒醒吧，你这样，我看着都心疼；你们不会有结果的，真的不会！”雨晴死死抓着我胳膊，我能感受到，她确实是关心我的。
雨晴说得没错，或许在外人眼里，我和白姐这样，确实是不道德的；但他们只是看到了表象而已，如果真正了解了我和白姐的故事，你就会发现，不道德的是麻男、是陈芳、是这操蛋的社会！
最后我把雨晴拉开，朝她拜拜手说：“傻妹子，当你真正爱上一个人的时候，再来跟哥说这些吧！”
说完我就走，她在后面很不服气地说我：“谁是傻妹子？！你才傻，大傻瓜，你就在那颗歪脖子树上吊死吧！”
我被她的话弄笑了，如果白姐知道，雨晴说她是歪脖子树，那个女人会怎样想呢？她会生气、还是会捧腹大笑？我想会笑吧，她毕竟是个善良的女人。
下了楼，白姐的车已经在等我了；我坐进去，她戴着墨镜，对我别有深意地一笑说：“怎么？跟你的小女友缠绵完了？”
我关好车门，系上安全带说：“瞎说什么呢，我跟她又没什么，不是你想的那样！”
她却打了我一拳说：“姐想得怎样啊？有什么不好意思承认的？那天在家里，我都看见了，雨晴那丫头的脸那么红，走得时候又那么慌张；你们肯定做坏事了，对不对？”
听她这样说，我一阵心虚；那天我和雨晴，确实接了吻，还摸了她大腿；一想到这些，我真的不敢面对白姐，尤其知道了她的那些苦衷以后，我觉得自己是罪恶的、混蛋的！
“哎，怎么不说话啊？姐猜对了是不是？”她得意地看着我，嘴角微微上扬，似乎蛮不在乎这事的；但我不知道的是，只要我掀开她的墨镜，就能看到她的眼里，已经含满了泪水。
我嘴硬说：“你不要说这些，我说了没有就没有，我喜欢谁、爱谁，你心里都明白，咱们两个的事，扯上别人很没意思！”
她小嘴一撅，开着车说：“我又没说什么，反正姐觉得，那丫头不错，跟你挺合适的；你吧，如果真的喜欢她，就不要顾虑别的；姐就是觉得挺好，挺好的……”


她在那里不停地说，搞得我心里就跟针扎似得；她希望我跟别的女人好，这我理解，毕竟我和她之间，或许这辈子都不再有可能了。她的心是好的，但她有没有想过，这样会伤害我？
我爱她，却不能给她幸福，还要她来装大度，让我不要顾及她的感受；这就是白姐，她总自以为是，总想着对别人好！可我不需要这些，真的不需要！
白姐还在那里喋喋不休，我猛地拍了下CD播放器说：“别说了！白依依我告诉你，老子这辈子缠上你了，我不会跟别的女人好，你也休想赶我走；我就要等，哪怕等到姓麻的混蛋老死了，等到你头发白了，满脸皱纹，我也要等！”
“你你你--”她立刻转头看我，嘴都结巴了；我愤愤地看着她，她抬起手打了我一下，又说：“你个大傻蛋！怎么可以这么傻？！”
我说我就是傻，为了那个女人，傻死我都愿意；这是我的事，我想怎样就怎样，还轮不到你叫我如何如何……
听我这样说，她不说话了，转头看着前方，墨镜下面，两行眼泪就那么滑了下来。
车子缓缓前行，CD机里传来优美而感伤的音乐，那是台湾歌星邓丽君的《我只在乎你》；当时我和白姐都没说话，只是静静地听着这首歌。
任时光匆匆流去我只在乎你
心甘情愿感染你的气息
人生几何能够得到知己
失去生命的力量也不可惜
所以我求求你
别让我离开你
除了你我不能感到一丝丝情意
……
……
“小志，你说人有来生吗？姐好希望人有来生的！”她看着前方，突然就那样说，“姐希望来生，还能见到你，姐会不顾一切地去爱你，哪怕你不爱姐了，姐也会死缠烂打，就要跟你，行吗？”
我说傻瓜，人哪儿有来生啊？珍惜今生就好了；还有，姐你不要对生活失望，我们都应该去希望更好的明天；春去秋来，花开花落，没有谁的一生是平坦的；但能坚持到最后的人，却一定是幸福的！
白姐听后，嘴巴微微一撇说：“额，文绉绉的，不过还蛮有文采的呢！”
我说那当然，出口成章做不到，花言巧语骗女孩子，还是够用的。
她噗呲一下就笑了，“好臭美哦！那你告诉姐，你一共骗过多少女孩子啊？你这个小坏蛋！”
我转头看向她，她有些羞涩地看着前方，不敢看我。
我猛地抓住她的手说：“这辈子，我只骗过一个女孩子！她叫白依依，是个傻傻的女人。”
她的脸瞬间红了，微微低着头，咬了咬嘴唇说：“嗯，她是个傻女人，喜欢让那个男孩骗，骗走了她的身子，也骗走了她的心，但她还是那么高兴；如果可以，她希望他能骗她一辈子……”
白姐的话，让我感动的要死；我想终有一天，终有一天一切都会结束，那时我要好好爱她，给她幸福，让这个傻女人，再也不要流泪……

第130章 做你的女人

白姐把车停在了小区附近的菜市场，下车的时候，她像做贼一样，左右环顾了一下，接着就跑过来，抱住我胳膊，脑袋靠在了我肩膀上。
我一笑说：“干嘛啊？这么亲密，不怕被你老公发现啊？”
她立刻打我说：“不许提他，在这里谁也看不见，我要跟你一起，做你的女人。”
我摸着她的头发，轻轻吻了下她的额头说：“嗯，亲爱的，你想怎样都行！只要你不怕，我没什么的。”
“我才不会怕，能怎样哦？！呵！”她硬气地说着，还举起小拳头，朝我比划了一下；她这样子，简直可爱死了；有的时候真的很难理解，一个大你5岁的女人，在你面前卖萌，你却一点也不反感；反而觉得这才是真实的她，让人怜爱的她。
进菜市场买菜的时候，白姐的手，一直就没松开过我；有个卖茄子的大妈说：“你们两个啊，可真恩爱，这小手牵在一起，让人看着都舒服；这样，你们在我这儿多买点，我给你们进货价。”
白姐特别腼腆地低着头，手紧紧抓着我，小屁股还轻轻碰我，那样子简直不要太得意哦！
我就说大妈，你误会了，她是我姐，我们不是情侣！
大妈一边装菜一边说：“你可拉倒吧，还你姐？这丫头满共不到二十岁，再看看你，二十三四有了吧？现在男人不都这样，喜欢找小姑娘，吃个嫩草什么的，有什么不好意思承认的？！”
额！这大妈可真不会聊天，白姐是显年轻，那也不至于比我小吧？我去看白姐，这女人得意的简直不要不要的；她红着脸跟大妈说：“阿姨，您可真是好眼力，我今年才19岁，是他花言巧语骗来的；还有啊，他今年都26了，比我大7岁呢，只是看着年轻而已！”
我：……
那大妈更耿直，竟然开始同情白姐说：“丫头，你们这样，他比你大那么多，你家里人能同意啊？”
白姐立刻捂着肚子，特委屈地说：“不同意还能怎样，我都怀上了，是他的种！”我晕！她真是太坏了，我什么时候给她播种了？每次我都注意安全的好不好？！
大妈看着白姐的肚子，又瞪了我一眼说：“都这样了，就要好好珍惜，女人一辈子不容易，作为男人，更要负责人！还说是姐姐，有什么不敢承认的？！”
白姐紧咬着嘴唇，那样子坏死了，想笑又不敢笑，手紧紧抓着我，都出汗了。
买完菜，出菜市场的时候，白姐“噗呲”一声，捂着肚子跳着笑了起来！
我也笑了，这个小心思的女人，经历了那么多苦难，她是怎么保持这份单纯的呢？
我看着她，那一刻，温暖的夕阳斜照下来，映在她美丽的脸上；她的长发在风中飞扬，如翩翩起舞的蝴蝶一般，美丽、动人、融化一切。
好想时间就停留在这一刻啊，我站在旁边，默默地欣赏着她的美、她的单纯、她所有的一切；我的爱人，你一定要相信：终将有一天，我会给你所有，让你做一个公主，做最真实的自己！
我们开车回到家，下来的时候，白姐几乎本能地又抱住了我胳膊；白父从小院里看到我们，他拿下嘴里的烟斗，很开心地朝我们招手说：“过来啦？快进来！”
“嗯！”白姐点点头，拉着我往小院里跑。
到白父跟前的时候，我赶紧把白姐的手，从我胳膊上拿了下来。
白父看到这个举动，他脸上的笑容，突然僵在了那儿，眼睛里有些落寞；虽然只有短短的一瞬间，但我看到了，也感受到了。或许在他的潜意识里，我应该才是白姐的老公，才是他的女婿吧？！
可是我这个废物，没有能耐，没能紧紧抓住自己的女人；让她伤心，也让他伤了心……
“行了，赶紧去屋里坐吧。”白父叹了口气，手背在身后，弯腰走在前面。
我看着他满头的银发，伛偻的身影，心里不禁酸酸的；记得第一次见面时，他身材笔挺，双目有神；可是如今，经历了那么多事，时光荏苒，如今已再不是从前了。
进了客厅，雪儿正在看电视，她见我来了，赶紧放下遥控器说：“王小志，你个没良心的，怎么那么久都不来看我们？”
我刚要说话，白父朝她挥挥手说：“死丫头，别欺负我儿子，你跟依依，赶紧去厨房做饭去！”
“切！你儿子又不是亲的，人家都不来看你，有什么好的？！”雪儿撅着嘴，从白姐手里抢下菜，颠着碎步去了厨房。
白姐也一笑说：“那我也去厨房啦，你们两个大男人说话吧，记住哦，少抽点烟，不然不给你们吃饭！”
我和白父，被他们姐俩逗笑了，真是一个比一个可爱。
笑过之后，我们就开始抽烟，面对眼前这个老人，我其实挺不好意思的；自从白姐结婚后，我很少再来这里了；因为我曾经对白父的承诺，一直都没有兑现，我没脸再面对他。
后来，我深吸了一口烟说：“伯父，对不起，我……”
“行了，傻孩子，该说对不起的人应该是我；你跟丫头那么好，最后却因为我，到了这步田地；说实话，叔叔心里很愧疚！”他咬着烟嘴，很为难地看着我，又继续说：“小志，你不要怪伯父自私，自从那次依依撞桥后，我是要去自首的；可这丫头死活不让，甚至以死相逼，我真的没办法，你能理解伯父吗？”
我说我理解，伯父您千万别这么说，我跟姐都不希望您出事的；如果您进去了，我姐怎么办？雪儿怎么办？您是这个家的顶梁柱，如果您真去自首了，那才叫自私！
我这样说，白父沉默了；我看着他的拳头，攥了又紧，紧了又松，我能体会到他内心的挣扎；为人父母的，又有谁愿意抛弃自己的儿女呢？
最后他长舒了一口气说：“行，你们的心意我都懂了；小志，一会儿那混蛋来了，你不要太低三下四，直接跟他道歉就行，他接受就接受，不接受拉倒！他若敢报复你，我就是豁出去这条老命，也会护着你！”
白父的话，让我鼻子一酸，心里满是感动；我就想啊，这么好的老人，这么漂亮的爱人，只要她们都好好的，我还有什么扛不住的呢？
麻男、陈芳、温小美，那些伤害过我们的人，你们等着吧，总有一天，我会让你们遭报应！

第131章 赔罪

饭菜做好了，满满的一桌，整个屋子里都飘满了香气。
白父却沉着脸，问白姐说：“他呢？怎么还没过来？”
白姐解下围裙，赶紧掏出电话说：“我这就给他打电话，应该快到了。”
白父攥着拳头，狠狠往茶几上捶了一下说：“真是个混账，来我这里吃饭都敢迟到，简直不把我这个岳父放在眼里！”
我就赶紧说：“伯父，您别生气，姐夫是大老板，忙一点是可以理解的。”
“什么姐夫？就是个狗屁！混账东西一个！”白父刚骂完，客厅的门就开了；麻男晃着身子，胳肢窝里夹着钱包，一脸横肉地走了进来。

他头上缠着纱布，个子不高，而且体型微胖，乍一看上去，就跟抗日剧里的龟田太君似得；当然，我不是因为恨他，才说这话损他；但他确实很丑，除了有钱之外，几乎没有任何优点。
麻男走进来，转头看到我，猛地惊了一下，几乎本能地伸手，抄起门后的拖把挡在胸前。
白父立刻瞪眼说：“你个混账，你想干嘛？”
麻男愤愤地看着我说：“爸，说好了请我吃饭，您叫他来干什么？！”
白父捏着烟斗，咬着牙说：“小志是我表侄，是我们家亲戚，怎么着？他来这里，我还要经过你同意？！”
麻男听了，愤怒地扔下拖把杆，冷冷一笑说：“呵！你的表侄子可是够能耐的，连打了我两次！老头子，别说我不给你面子，有些仇，是要还的！”
“你！”白父红着眼，气得浑身发抖。
白姐赶紧过来打圆场说：“哎呀，一家人好不容易聚在一起，说那些干嘛？天都黑了，快过来吃饭吧！”白姐拉着她父亲，麻男走过我身边的时候，用肩膀撞了下我。
我捏着拳头，一肚子的火气；这个混蛋，他竟然连自己的岳父都不尊重，我次奥他妈的，他还真觉得自己了不起了！
走到饭桌上，我看着麻男那副吊儿郎当的嘴脸，真想摸起酒瓶子，狠狠抡他一顿！可我不能那样，毕竟这顿饭，是白姐和白父，故意帮我设的；他们担心我，怕麻男报复我，这些我都懂。
吃饭的时候，我主动给白父，还有麻男倒了酒；我举起酒杯说：“姐夫，先前的事，都是我不对，您是大老板，不要跟小孩我一般见识；今天在这里，当着家人的面，我给您赔罪了。”
麻男听了，却是不屑一笑说：“赔罪？呵呵，臭小子，在白城，敢打我的人不多，敢打我两次的人，你是第一个！”他猛地一拍桌子，站起来继续说，“想赔罪是吧？可以，没问题，当着家人的面，这个面子我不能不给。”他说着，拿起桌上的白酒递给我：“一口气都喝了，喝了咱们就两清！”
“你这个混蛋！”白父把烟斗一摔，红着眼说：“麻男，在你眼里，还有没有我这个岳父？！”
麻男冷笑着，斜了白父一眼说：“您可别生气，气坏了我也不负责；面子我给了，机会我也给了；我被打成这样，总得要个说法吧？他那么英勇，那么厉害，一瓶白酒而已，能难倒他吗？”
“你……”白父还要说话，我赶紧打断他说：“好，我干，姐夫给面子，我不能不要！”
说完我拿起酒瓶，对着瓶嘴就吹了起来；说实话，那酒56度，闻一口都辣嗓子；我这样猛灌，那滋味简直就跟要死了一样，不敢喘气，不敢停顿；我怕一停下来，酒会直接呛到鼻子里。
白姐看着我，紧咬着嘴唇，那含在眼睛里的泪，几近要掉出来；麻男却点上烟，猛地把白姐抱在怀里，当着家人的面，他竟然无耻的，直接去摸白姐的腿。
我次奥他妈的，这个混蛋，他还是不是人？白姐的父亲还在呢，他怎么可以如此肆无忌惮？他还要不要脸？！
看着他的手，在白姐腿上来回摆弄，我的心简直痛死了！可是我能做什么呢？他们是夫妻，而我他妈什么都不是；我没有权利去制止他们，只能呆呆地看着，借酒浇愁……
后来酒喝完了，我扔下酒瓶，几乎本能地就往厕所里冲！那可是整整一斤白酒啊，跟喝毒药没什么区别。
趴在马桶上，我不停地呕，热辣的烈酒，从我的嘴里、鼻孔里往外冒；我真的难受死了，浑身的神经都痉挛了，脑袋晕的发胀，绿色的胆汁哗哗往外冒。
雪儿跑进来，不停地拍打我后背，着急哭着说：“小志，你怎么样？你没事吧？我送你去医院好不好？”
说着她就要扶我，我赶紧挡住她说：“没事，吐一会儿就好了！你给我接杯水，我漱漱口。”
雪儿给我接了水，我不停地往肚子里灌；感觉呼吸之间，就跟被火烧似得；雪儿拿湿毛巾给我擦着脸说：“小志，你的脸怎么那么红？脖子也红，咱们去医院吧，你可千万别出事啊？！”
我咬着牙，吞咽着被呛出来的眼泪，愤怒地看着镜子里的自己：王小志你记住，今天所受的耻辱，所有的一切，只要你还是个男人，你就给我找回来，干死那些恶贯满盈的混蛋！
想过这些，我一拳砸在洗手池上，殷红的鲜血汩汩往外流；雪儿看到我手上的血，顿时吓哭了；白姐和白父冲进来，赶紧把我扶出去；我进了白姐的卧室，白父拿酒精和纱布给我包扎。
后来麻男走过来，冷嘲热讽地说：“次奥，我还以为你多能耐呢，一瓶酒就他妈跟条狗似的了，我真他妈瞧不起你！”说完，他对着白姐的屁股，狠狠捏了一把。
白姐立刻转头说：“麻男，你不要太过分！这里是我家，你给我放尊重点！”

CHＩLU.ＯRG
“你家？呵，别忘了，你是我老婆！他妈的，自己的老婆不让老公摸，我他妈娶女人，不是娶祖宗！”麻男恶狠狠地说着，还要伸手占白姐便宜。
白姐赶紧躲开他说：“你个混蛋，是你反悔在先的；你不那样做，我会不给你吗？你对自己的女人都不讲信誉，我为什么要给你？！”
“行，不给是吧，老子早晚要你给！你别忘了，有些人，我一句话就能让他蹲大牢！”麻男红着眼，咬着牙威胁白姐。
可白姐立刻说：“你敢？！你若那样做，我就把你那些肮脏的事，全都捅出去！看看是我爸重要，还是你东南铝业的名声重要！”
麻男一听，脸都绿了，他咬牙愤愤说：“你他妈行，真行！”说完，麻男对着门，猛地踹了一脚，愤愤离开了……

第132章 姐妹相认

麻男走后，整个屋子陷入了一片死寂；雪儿站在一旁，不停地擦着眼泪；白父坐在床边，气得浑身发抖；白姐握着我受伤的手，泪水滴在纱布上，让人心碎。
眼前的这一切，让我愤怒，更让我热血沸腾！麻男欺负我、侮辱我，我都可以忍、可以让；但是今天，他太过分了，竟然欺负了我们这一家人！
母亲走后，我时常问自己，还有什么是我最珍贵的？无疑，眼前的这个家，这个老人，这两个姐妹，他们就是我最珍贵的。
我像条狗一样，无所谓！
但他们受欺负，不行！！！
我猛地站起来，刚要说话，白父却抢先说：“不能忍了，真的不能忍了！你们谁也别拦我，我现在就去自首！”
“爸！”白姐听了，猛地跪在地上，双手抱着她父亲的腿，大哭着说：“爸你别去，我不要你去！”
“你放开我！若不是因为我，你们也不会这样，那混蛋也不会到家里来嚣张！丫头，爸爸是男人，爸爸的职责就是保护你们；可如今这样，爸爸不开心，很不开心！松开我吧，我不忍心再看你们受苦了；进监狱，或许是最好的解脱。”白父闭着眼，苍老的脸上，汩出了两滴无奈的泪。
“不要，依依不要你这样，你要进去了，我和雪儿怎么办啊？依依不想没有爸爸，不想的……”白姐摇着头，那哭声让我心碎！
我闭着眼，死死地握着拳头；本来好好的一个赔罪宴，最后却搞成了这样；他们本来是想为我好，结果却深深伤害了这个家庭；那些脸面、尊严，全被麻男那混蛋，践踏的粉碎。我受不了了，这样的日子，我一天也过不下去。
白父硬要走，我晃着身子站起来说：“伯父，不要那样，如果可以，你们可以选择相信我，相信我可以改变这一切！给我点时间，给我些信心；我能做到，一定能做到！”
白姐也赶紧说：“是的爸爸，我们要相信小志，他一直都很努力；你不要那样好吗？”
白父拧着眉头，眼神复杂地看着我；张开手臂，猛地把他抱进怀里说：“爸！你应该相信你儿子，他终有一天会出息的！”
那一刻，白父哭了；一个老人的哭泣，不需要太大声，却足以穿透一切！我想，他既然老了，那我就应该撑起这个家；虽然我不知道，我在这个家里，到底处在什么样的位置，有怎样的身份；但缘分把我牵引到这里，我就有必要扛起这份责任。
后来白姐也靠过来，紧紧搂住我们俩说：“这个家里，有你们两个大男人，比什么都好！所以你们谁也不要出事，谁也不要！”
我就说：“傻丫头，不要哭，谁也不会有事；我们都好好的，都要开心，知道吗？现在，我们就去吃饭，把那些伤心的事，先统统忘掉好吗？”
她擦擦眼泪，很懂事地点头说：“嗯，不哭，我们是快乐的一家人，永远都是的。”
雪儿走出去说：“那我把菜再热热，咱们重新吃，吃一顿热乎乎的团圆饭。”
我听到这些，当所有人都用温暖的话语，来为这个家疗伤的时候，我感觉是那么地幸福；这是母亲走后，我第一次有了家的感觉。
回到餐桌前，我们重新开饭，大家都刻意不再提那些伤心的事，白父叼着烟斗，一口一个儿子的叫我；白姐就在那里傻笑，一会儿看看我，一会儿看看她爸。只有雪儿一个人，默默地坐在一旁，不停地喝酒，一口接一口。
白姐看到了，想要伸手夺她的酒杯，可雪儿一把抓住白姐的手，咬着嘴唇犹豫了半天，最后艰难地开口说：“我--我--我可以叫你一声姐吗？”
那一刻，仿佛时间都静止了，雪儿的话，震惊了所有人！白姐愣在那里，眼睛一眨不眨地看着她。
雪儿也看着她，紧攥着她的手，当泪水从眼里流出的时候，她突然一下扑进了白姐怀里，大声哭道：“姐！对不起姐，都是我不懂事！是我害了你，害了你们啊？！”
白姐的眼泪，猛地就下来了；她张张嘴，竟然激动地不知道该说什么。我笑着说：“人家都认你这个姐了，还不赶紧叫声妹妹啊？”
白姐听了，慌张地捧起雪儿的脸，颤着嘴唇说：“雪儿，你是在叫我吗？这是真的吗？”
雪儿点着头说：“嗯，姐，我错了，都是我不好；你们都怪我吧，要不是当初，我闯了大祸，你们也不会像现在这样，这个家也不会这样！姐，你能原谅我吗？”
“傻丫头，不要说这个，姐和爸爸，从来都没怪过你！你再叫我一声姐好不好？我还想听！”白姐额头，贴在雪儿的脑袋上；她们抱在一起，那样子特别亲。
雪儿咬着嘴唇，脸颊微红地说：“姐，从现在起，我以后都叫你姐；因为你本来就是，只是我一直放不下面子，不敢开口而已。”
白父看到这一幕，端起酒杯笑着说：“好，真好啊，爸爸今天开心，特别开心！现在这样，爸爸真的死而无憾了！”说完，他把杯子里的酒，一饮而尽。
我靠在椅子上，看着眼前幸福的一家人，心里莫名地滑过一丝暖流；福兮祸所依，当厄运来临的时候，幸福同样也会悄然而至。所以人活着，你永远都不要向困难低头，因为只要你挺过去，幸福之门便会向你敞开。
吃过饭之后，我去了白姐的卧室；而她，却跟雪儿手牵着手，高兴地去了雪儿房间。
躺在床上，我望着窗外的月光，虽然脑子还处在迷蒙的状态，但有一个野心，已经在我身体里悄悄生根发芽。
我想只要白姐能答应我的请求，我就一定会有机会，把尚美公司做大做强，甚至做到全国各地！
待那时，当我真正强大起来时，我的家人，我的爱人，谁也不敢再来欺负你们！
想过这些，我掏出手机，默默地看着那串号码；只要他能来，我相信崛起的那天，就不远了！

第133章 拨通那串号码

夜色朦胧，我躺在床上，脑子里构思了很多想法,特别想让自己，赶紧强大起来；以为只有这样，才能保护自己心爱的人，保护这个家。
后来卧室的门开了，借着月光，我转头望去；白姐蹑手蹑脚地把门关上，颠着碎步跑了进来。
她穿着一件粉色睡裙，白皙的长腿在月光的映衬下，格外迷人；她爬到床上，趴在我胸口小声说：“你怎么还没睡啊？”
我嗅着她身上的芳香，微微一笑说：“你不是找雪儿了吗？跑这里干嘛啊？要让你爸知道了，那还得了啊？别忘了，你可是结了婚的人！”我故意这样说，其实心里美的不行。
她就悄悄打我说：“干嘛啊？不愿意啊？两个女人睡在一起，多别扭啊，睡不着！”
我坏坏一笑，“那跟男人睡不别扭啊？什么逻辑？”
“就要跟你睡，都被你睡习惯了！”她掐了我一下，俏皮地可爱。
我看着她，这个女人太坏了，表面上一本正经的，其实一肚子小心思；勾引人的时候，都这么清纯可爱，真的不是我邪恶，面对这样的女人，又有哪个男人能把持的住呢？
我把手伸进她的睡裙里，她赶紧打我说：“你要干嘛啊？我可是你姐姐，是有家庭的人；我就是来睡觉的，你老实点，可不要乱来！”说完她翻下身，躺在我旁边，又把被子拽过去，自己裹得严严实实的。
我扑过去，隔着被子压着她说：“姐，我想跟你说个事，如果你相信我，就答应我好吗？”
她把头转过来，噘着嘴说：“什么呀？王小志我告诉你，如果你再去找那种老女人，再去为姐的事，牺牲自己；姐告诉你，这辈子都不会原谅你了！你不要以为我开玩笑，姐这次是认真，说到做到！”
我亲了下她的额头说：“不会的，再也不会那样了；我只是--只是想，你能不能把公司交给我，让我管理？你不要误会，公司还是你的，只要让我管理就行了。”
她听了，手从被子里伸出来，摸着我的脸说：“大傻瓜，公司本来就是你的；姐很早就想，等你再大点，二十四五岁吧，能够成熟一些了，姐就不干了，把公司交给你；毕竟男人没事业是不行的，姐一直都希望你有出息。”
听她这样说，我简直感动死了，原来她一直都在为我考虑，为我着想，给我的未来铺路；我有时真的觉得，白姐不仅是恋人，她更像姐姐，甚至母亲。
看着她，我深吸了一口气说：“姐，谢谢你！你为我所做的一切，我都记住了。”
她却一笑说：“傻瓜，跟姐说什么谢谢啊？好别扭哦！你是姐姐的大男孩，姐不疼你，还能疼谁啊？还有哦，做事不能急功近利，凡是都要计划好了再去执行，不然会摔跟头的。”
我点点头说：“知道啦，我心里有数的；你就看好吧，我会让尚美发展壮大，让那些欺负我们的人，都遭报应！”
她却赶紧捂住我的嘴，摇摇头说：“不要说那些，姐只希望你有出息就够了！只要你好，其它的不重要，都不重要……”
更多好看的文章：
这个傻女人，她这样说，真的好傻！我明白她的意思，她不想让我背负那些仇恨，只想让我简单快乐点就好了；可如果她不快乐，我又怎能快乐呢？
后来我们就那样对视着，特别深情；我是第一次如此认真地看她的眼睛，水汪汪的，特别清澈；被我盯着，她突然一笑，手指绕在我胸前说：“姐都把公司给你了，你要怎么报答姐啊？”
我克制着坏笑说：“你想让我怎么报答？”
她咬着嘴唇，脸颊红红地说：“不知道，随你便……”
后来，我们在那个熟悉的房间里，盖着被子，轻轻的、很温柔地给了彼此。
她躺在我下面，就像个小女人一样，手抓着床单，压抑着喘息；我吻着，爱抚着，没有剧烈的运动，只有无限的柔情。
第二天去到公司，白姐在早会上，把常务副总的位置给了我；虽然那时我还年轻，按资历来算，根本没这资格；但我和白姐的关系不一般，大家心里也都心知肚明；而且我在公司的为人处事，大家也都非常认可的；所以整个早会下来，还算一帆风顺。回到办公室，我第一时间就掏出电话，拨通了那个号码；说实话，当时真的有些迫不及待了，目前公司我说了算，所以我必须得第一时间，把他弄进来；毕竟那家伙，还欠我一千万呢！
点上烟，我眯着眼睛，心里有十足的把握能把他搞过来；如果他敢不来，呵，还钱！
可我是这样想，但电话那头，却已经停机了？！
我连续打了好几个，却一直都是在停机状态！
这下可把我急坏了，如果联系不上他，这不就扯了吗？！
我又把电话打给了程胖子，这家伙一定知道他姐夫的下落。
“喂，哪位？”程胖子说着，突然又来了句：“幺鸡！”
我皱皱眉，这家伙当时正打麻将；我说我是王小志，程胖子，你姐夫呢？把他的联系方式给我。
“六筒！”他一边打麻将，一边说：“你找他干嘛？那个没出息的东西，我姐早跟他离婚了，我也联系不上他，行了就这样！”他说完，直接把电话挂掉了。
我不死心，又赶紧打过去，程胖子张嘴就骂：“你他妈有完没完？没看我正忙着吗？！”
“那你知不知道，他现在在哪儿？程胖子，你告诉我，就当我欠你个人情！”
“呵，王大助理的人情，我可不敢当！实话告诉你吧，他回南湖老家了，估计现在正在哪条破船上打鱼呢吧？！”
我一愣，特惊讶地说：“不会吧？你姐夫那么有能耐，怎么会去打鱼啊？程胖子，我真心问你，你可别骗我！”
程胖子不耐烦地说：“我特么有必要骗你吗？他一辈子的家产，都被麻家给吞了，哪个男人能扛得住这种打击？再说了，他都五十多岁了，拼不动了，找个窝舔伤口，挺好的！不说了，草，又输了五十！”程胖子挂了电话，我狠狠拍了拍脑袋，秦总若真是一蹶不振，那可就有点难办了！
思前想后，我决定去一趟南湖；秦总这人，能从一个底层员工，一直奋斗到东南铝业二股东的位置，肯定浑身都是本事；这样的人，我决不能放过！

第134章 陪你去南湖

跟程胖子通完电话，我直接去白姐办公室，跟她请了假。
“啊？搞什么啊？！我刚给你升了职，你就要请假，这让公司里的其他同事怎么想啊？我不允许，就要你在公司里，哪儿也不许去，不准出去乱跑！”她撅着嘴，特别刁蛮；其实我知道，她是舍不得我离开，一刻也舍不得。
我就跟她说：“姐，很快就回来了，耽误不了多少时间。”
她皱皱眉，想了一下说：“那你去哪儿？姐跟你一起去！”
我说那哪儿行？你现在结婚了，要跟我瞎胡跑，那混蛋不得找你麻烦啊？
白姐一笑说：“没事的，我跟他是协议婚姻，只要我不给他戴绿帽子，不让东南铝业的名声受损，他不会太过分的；再说了，姐这是正常出差，谁管得着？”
我心想，你这个坏女人，可没少给他戴绿帽子。白姐见我不说话，她继续又说：“你就带姐出去转转吧，真的没事；你不知道，平日里我不给麻男那样，他就往家里领女人，当着姐的面做那样的事；她以为我会伤心、会吃醋，其实姐心里只有恶心！尤其那个陈芳，她隔三差五就过去，我现在都不知道，那个家是陈芳的，还是我的。”
她这样说，我心里很不是滋味，白姐在麻男家里，原来一直过着这样的日子；虽然她不爱麻男，但那毕竟是她老公；自己的老公，当着自己的面，跟别的女人弄情，这种心情，想想都难受。
后来，我和白姐上了飞机；起飞之后，她突然抓着我的手说：“小志，南湖离东湖不远啊？”
“嗯，不远，几十公里吧，都是一个市的，怎么了？”我问她。“那--小志，我……”她犹豫着，最后低头说：“咱们能回一趟东湖老家吗？”
我一愣，转头看着她；她似乎有些感伤，眼睛里有泪在打转。我忙问她，“姐你怎么了啊？想去就去，没什么的。”
听我这样说，她立刻咬着嘴唇，紧紧抓着我的手说：“小志，我--我想回去看看咱妈，就是不知道，自己还有没有这个资格？毕竟她走得时候想见我，而我--呵！我真是个混蛋！”
我赶紧说：“不准你这么说！姐，你有你的苦衷，我妈一定会理解的；你不要为这些感伤，都过去了……”
她含着眼泪，脑袋靠在我肩膀上说：“小志，对不起，唉，那么好的妈妈，姐就那样错过了！现在这样，咱们都是没妈的孩子了，上天为什么要这样啊？”
我轻轻搂住她，深吸了一口气说：“姐，不要抱怨那些，善恶轮回终有报，上天是公平的，最起码咱们还能在一起，不是吗？”
她紧咬着嘴唇，手抓着我胳膊，一直默默地流泪；我真的见不得她伤心，就轻轻拍打着她的后背；后来她靠着我，静静地睡着了。
我就搂着她，默默地看着她，这个单纯的女人，傻的天真可爱，又善良的近乎过头；我想这辈子，我的心都被她俘虏了，再也装不下其它了……
出机场后，我们在市里转车去了南湖；刚一下车，一股酸臭的鱼腥味，迎面扑来。
白姐赶紧捂住鼻子说：“什么味道啊？好臭哦！”
我抬头，望着广阔的南湖，湖边上堆满了一筐筐的死鱼，苍蝇到处嗡嗡飞。湖的上游，是一排排还未建成的大楼，看上去跟南湖的景色，格格不入。
记得上高中的时候，那个南湖的同学说，这里很美的，天蓝水清，风景迷人；怎么现在，竟然成了这幅模样？
我拉着白姐往前走，湖边上有个渔村，村子大道两旁，都是一排排的渔家乐，只不过这些饭店，生意不怎么景气，好多家都关了门。
白姐鼓着嘴说：“这里好萧条哦，到底发生了什么啊？”
我摇摇头，进了一家还在营业的渔家乐；里面没什么客人，只有一个老板娘，正拿着苍蝇拍打苍蝇。
“您好，我问一下，你们这里，是不是有家渔家乐，是姓秦的开的？”我趴在柜台上问她。
“你们是？”老板娘站起来，放下苍蝇拍打量我们；我一笑说：“我们是白城来的，以前有个秦总在白城，我们是朋友。”
她赶紧一笑说：“您好，我是他弟妹，这家饭店就是我们开的；赶紧坐，那个什么，你们是来收鱼的吗？”
我和白姐同时一愣，白姐一笑说：“不是的，就是来看看秦总，顺便尝尝这里的鱼，听说蛮好吃的。”
老板娘的脸色，突然失望了一下，“哦，这样啊；不过没事，远来是客，我这就让厨房给你们做鱼。”
我忙说不用，老板娘一笑说：“没事的，现在这鱼都不值钱了，总比烂了好。”
我赶紧问她：“怎么回事啊？南湖鱼不一直挺好的吗？”
老板娘一声叹息，摇摇头说：“你们不知道，本来这里的生意特别好，很多外地的游客，都观光吃鱼；只是去年啊，当地政府把湖边景区的地，都给了房地产开发商；那些人把林子毁了，景区都盖了楼，没人再来了，渔家乐也干不动了。”
白姐皱着眉说：“那些开发商真是的，为了赚钱，竟然这样，好没良心！”
我心里也挺不是滋味的，但没办法，有些事你根本改变不了什么，生气也没用。我就问老板娘，“那也不至于，那些鱼都烂掉啊？”
老板娘一听这个，直接抹起了眼泪：“都是我哥害的，他看着老乡们没钱赚，心里跟着着急，就让老乡们打鱼，他给找销路卖；可鱼都打上来了，人家市场那边却反悔了，说鱼贵，还不好吃！我们这可是正宗的南湖鱼，湖就这么大点儿，打一斤就少一斤，价钱已经很公道了，可人家就是死活不要，压价也不要了，所以才弄成现在这样……”
我说那别的地方呢？不能卖给别人吗？老板娘说：“地方近的，就那几个市场；地方远的，运输成本高，南湖鱼在外面没名气，价卖高了更没人吃。”
听她这样说，我眉头都拧成了疙瘩；本来是想顺利请秦总出山的，却没想到却摊上了这样的事。
我刚要开口继续问，秦总就回来了；他挽着裤管，一脸惆怅，哪儿还有当初东南铝业副总的样子啊？

第135章 说服秦总

秦总看到我，赶紧把脸转了过去，就跟生怕被我认出来似得。
我一笑，站起来说：“秦总，好久不见啊？当初你不辞而别，可把我给害苦了啊！”
秦总一听，猛地回过头来，有些愤怒地说：“你想怎样？当初咱们可是说好了，事成了我帮你，但是事没办成，你也赖不到我头上！”我叼起一根烟说：“当初你交代的事，我已经帮你办成了；只是你自己把事情搞砸了，这怨不到我吧？想你曾经，也是堂堂的老板，总不会跟我个孩子赖账吧？”
听我这样说，他握了握拳头，却没有反驳什么；事实如此，我确实帮他弄到了麻姐的股权，只是他被陈芳出卖，那怨不到我身上。
他仰起头，长舒了一口气说：“那你想怎样？说吧！钱的话，我现在确实没有，但过后可以你。”
我说坐吧，我来找你，不是为了钱的事。
他一愣，很疑惑地看了我一眼，眉头皱了皱，便坐了下来。
我掏出烟，给他点上说：“是这样，我和我姐的公司缺人手，想让你过来帮忙一起干，怎么样？你知道的，就是尚美传媒，公司实力还不错，基础也很好；只不过现在，我们想把它做大做强，但缺少经营管理大公司的经验；你以前是东南铝业的副总，应该能帮得上我们。”
秦总抽了口烟，眉头轻轻皱了一下说：“小志，我年纪大了，不想再折腾了；你也看到了，家里一大摊子事儿，老乡们都指着我呢，所以……”
听他要拒绝，我立刻不高兴了，就说：“秦总，我敬你才叫你一声秦总，你还拒绝我，你觉得好吗？当初你一拍屁股，一走了之；你考虑过我吗？你知道后来发生了什么吗？我的爱人，最爱的人，她嫁人了，我没能帮上她，这都是你害的！当初若不是你出现，对我夸下海口，我想我还有别的办法去帮她，去给她幸福；可是你，他妈的，你摸着自己的良心问问，你他妈对的起我吗？！”
“小志，我……”
“你别说话，我要你看看，坐在我旁边的这个女人，多么单纯善良，多么漂亮？！她就是我的爱人；可是你知道吗？她嫁人了，而且嫁的人是麻男，那个害得你倾家荡产的麻家！麻男是什么货，你比我了解吧？你毁了我姐一生的幸福，我问你，我不管你要钱，我就问你，这件事你拿什么来赔？你他妈的告诉我，你拿什么赔我姐的幸福？！”
我咬着牙，本来不想发火的，可往事重提，那些一幕幕让人心碎的回忆，却如潮水般涌上了心头；想到那些，真的，我没法不发火！
当初若不是他承诺帮我，我可能早就找麻姐借钱，把所有的事情都解决了；白姐会幸福，白父也不用再提心吊胆，麻男那混账，更不会欺负到家里！
可都是因为他，所有的时机都耽误了；现在家不是家，白姐也不再自由，所有的一切，你秦总都是要负责任的！
我攥着拳头，冷冷地看着他；白姐摇着我胳膊，一个劲儿使眼色，让我不要冲动；可我控制不住，他竟然还有脸拒绝我，我他妈想抽他！
秦总咬着烟头，眉头紧了又松，松了又紧；最后他咬牙说：“小志，我承认，是我对不起你！你提的要求，我可以接受，我也没法不接受；但你给我点时间好吗？现在老乡的鱼卖不出去，我已经拉来了投资，正准备在这里开副食品加工厂，等厂子一旦正常运转，我会过去，全心全意帮你！”
我心里一喜，这老家伙终于开口了，而且你不得不承认，他的确很有本事；短短几天时间，竟然能拉来投资，而且还要建副食品加工厂；这样做，不但能解决鱼的销售问题，还能延长保质期，更能促进再就业，为老乡谋生计！
这个家伙，虽然他以前放过我鸽子，但无疑，他是个人物！
白姐见他答应，也赶紧抓着我胳膊，兴奋地不要不要的。
但我仍旧很冷地说：“给我个具体期限。”
他把烟掐掉，深吸了一口气说：“短则一年，长则三年，你知道的，建厂很耗费时间。”
“不可能！”我立刻回绝说，“三天，给你三天时间，处理好这里的一切事务！”
“小志！”秦总猛地看着我说，“你别胡闹，很多事情，都需要一步步来，心急吃不了热豆腐；我对你是有亏欠，但你也别把我逼急了！”
白姐一看事情不妙，赶紧站起来打圆场说：“对的对的，秦总，他还太年轻，心确实是急了点儿，您别跟他一般见识。我只是想说啊，您建厂要花一年时间，但那些鱼怎么办啊？刚才我在外面街上看到，很多筐子里还堆了不少新鲜的鱼呢？！这些鱼怎么办啊？”
秦总低下头，特别心痛地说：“还能怎么办？自己吃，吃不了就等着烂掉！”
白姐立刻吃惊道：“啊？！那么多鱼，烂掉多可惜啊？秦总，您看这样行不行？我们公司在白城还有些人脉，而且有不少是做餐饮的客户；咱们把鱼冰冻起来，卖到白城好不好？”
秦总一笑说：“丫头，你的心意我领了，谢谢你；只不过运费太贵了，到了白城，一条鱼的成本，要将近一百块钱，哪家饭店会收购啊？”

白姐却一笑说：“秦总，咱们可是干传媒的，现在这社会，什么东西都少不了宣传！您这边先打包运货，我一会儿就给公司打电话，让他们做好全面的宣传和营销，纸媒、电视、户外广告，还有各大网络平台，只要咱们公司有的资源，全部给南湖鱼打上广告；现在的人，其实吃的就是个品牌，去饭店都是捡有名的、贵的点，这样咱们的鱼，价钱高点也无所谓的嘛！”
秦总一愣，张张嘴说：“丫头，你说的是真的？”
白姐点头说，“当然，但前提是，您要答应小志的要求，三天后来公司上班；我是这样想的，建厂这事儿，并不需要您一直盯着，而且这样的项目，投资方肯定也会派人来监管的对吧？”
秦总点点头，有些诧异地看着白姐；白姐一笑说：“所以啊，两个都不冲突，您在公司上班，也可以时常过来监工啊？有飞机，这么方便，几个小时就能来回，对不对？”
听白姐这么一说，秦总竟然一拍大腿，“你这小丫头，嗨！成了！我没法再说别的了。”他笑着，揉了揉眼睛；渐渐地，他又不笑了，而是眼神复杂地望着远方说：“白城啊，或许真是命中注定，我这辈子都离不开你了！麻家，等着吧，是你们欠我的！”

第136章 劝告

那天，我们在秦总的渔家乐里，吃了最正宗的南湖鱼；那味道，鲜香四溢，顿时就让我回忆起了高中时，那段清苦的求学生活。
当时大家都是穷孩子，平日里吃饭，基本就是馒头大白菜；但宿舍里有个同学，家在南湖，每个月放假回来，他都会给我们带一条南湖鱼吃。宿舍十个人，对着一条巴掌大的鱼啃，真的，那鱼刺都是香的，含在嘴里都不舍得吐。
而今，鱼还是那个味道，白姐吃的特别香，美得不行；而我比她吃的还香，因为这里面不仅有味道，还包含了我满满的青涩年华。
“老板娘，可不可以再做一条啊？”白姐摸着鼓鼓的肚子，看着空荡荡的盘子说。
“呵呵，丫头，喜欢吃就使劲吃，后厨还有，我这就给你们端。”老板娘一笑，赶紧去了后厨。
我就瞪了白姐一眼说：“大姐，矜持一点行不？人家女孩子，都是吃一点儿就饱了，你倒好，饱了还能再吃一点！你这样，以后长胖了，看谁还要你！”
听我这样说，她还跟我杠上了，伸手就掐我，跟个小巫婆似得，撅着嘴说：“就胖、就胖！没人要拉倒，漂亮有什么用？还不如吃的好点，自己开心！”
我们这样吵，秦总坐在一旁，脸色不是太好；我以为是我和白姐闹，秀恩爱，他这老头子觉得尴尬，所以才不开心；于是我赶紧收敛了一下，一本正经地坐着抽烟。
可他却把烟掐灭说：“小志，你出来一下，我有些话想跟你说。”
白姐一愣，抬头看看他，又看看我说：“怎么啊？有什么话不能当面说啊？”
秦总一笑说：“呵呵，说点儿男人的事，你个丫头不方便听。”
她立刻撅起嘴，有些不开心；但鱼从后厨端过来之后，她立马又开心了，心思全都放在吃上了。我看着她，这个单纯的女人，真是萌死了；可能这才是真正的她，最真实的白姐吧。
秦总把我带到了渔家乐的后院，站在院子里，放眼望去，是一片碧绿的南湖水；这里景色很美，只不过远处那些半成品的高楼，和湖边一筐筐的烂鱼，却显得不那么协调。
我给秦总递了跟烟说：“到底什么事啊？还非要避开我姐？！”
秦总打上火，深吸了一口，又转过头，很认真地看着我问：“你跟那丫头，现在是什么关系？”
我一愣，不知道他问这个干什么，但我还是老实说：“姐姐，亲人，上司，爱人……说不清吧？很复杂，不过她不是坏女人，很善良，这个你可以放心，她也不会算计你，值得信任。”
“我说的不是这个！”秦总皱着眉说，“我是说你的问题！她现在是麻男的老婆，却跟你这么亲密，麻男是什么样的人？纨绔子弟、心胸狭隘，他若知道这些，你知道后果是什么吗？”
我不屑一笑，说实话，我还真不怕那混蛋！若不是为了白姐和白父，或许我早他妈找机会，干死那混蛋了！坑了白姐不说，还那么猖狂，这笔账，早晚是要算的。
我压抑着愤怒说：“没事的，知道我们事情的人，都是信得过的，没人会往外传。而且在名义上，我是她的表弟，这点麻男也不会怀疑。”
可秦总却说：“小志，我是过来人，也是男人；爱情谁都有过，但多年以后，也不过是过眼云烟而已；说实话，我不希望你跟她纠缠不清；不管你们曾经有过什么，但她毕竟已经结婚了，而你还这么年轻，被这种事陷进去，不好！”

我一笑说：“谢谢您能跟我说这些，但我要告诉你，今天我所做的一切，包括我来找你，全都是为了她，为了我们的将来；所以这事，您不用说什么；我有我的选择，无论怎样，只要能和她在一起，我都是开心快乐的。”
“开心快乐？！”秦总立刻说，“你怎么能开心快乐？她是别人的老婆，每天晚上，她去跟别的男人睡，你会开心快乐？小志我明确地告诉你，我不想我以后的合伙人，情感上有太大的波动，这样会影响判断，明白吗？”
我伸手拍着他的肩膀，很认真地说：“这个你放心好了，我姐没跟麻男上床，他们是协议婚姻。”
秦总拧着眉，很疑惑地看着我：“什么是协议婚姻？”
我抽着烟，把大体的事情，跟秦总说了一下；他听完，突然一笑说：“呵！麻男这家伙，真是聪明反被聪明误啊！他怕帮了你姐之后，她会跟他离婚；所以才想出了这么恶心人的计策，想一辈子留住你姐；结果你姐却抓住了他乱搞的把柄，要挟他；这混蛋也是够可以的，竟然把女人带回家搞，真是没脑子！”
我说是啊，他可能还是在乎我姐的，想让我姐吃醋吧？
秦总点头说：“嗯，以麻男的智商，估计也就是这么想的；这个纨绔子弟，他要有他爹十分之一的脑子，事情也不会是这样！东南铝业最看重的就是名声，你姐那丫头，还真是聪明，竟然直抓要害！”
秦总这话我赞同，别看白姐平时傻萌的，其实她脑子转的特快，不然也不会把公司做起来，还做得那么好。
可秦总又说：“事情虽是这样，但我希望你还是要注意分寸，天下没有不透风的墙，而东南铝业，把名声看得比命都重要，话到这里，你好自为之吧。”
我点头说，谢谢你能跟我说这些，看来我这次，没找错人！
秦总抽着烟，手拍着栏杆说：“嗯，小志，这些话我希望你能听进去，当你不够强大的时候，就要学会隐忍；否则，一失足成千古恨，我就是最好的例子。所以啊，听我的，暂时跟她保持距离，等你真正强大起来了，能独挡一面了，再去找她也不迟！”
我一笑说：“分寸我自会把握，你放心好了。”
当时我虽然这样说，其实后来并没有这么做，反而变本加厉地跟白姐在一起；所以当那天来临的时候，我其实特后悔，后悔没有听秦总的劝告，后悔自己的任性妄为，结果却出了大事……

第137章 采花

那天，我和白姐在渔家乐呆了一晚上，南湖的夜景很美，微凉的秋风吹走了鱼腥，扑在脸上特别舒爽；浩瀚的星空映衬在湖面上，如大海般深邃。
白姐靠在我肩头，痴痴地说：“好美哦！跟做梦一样；王小志，你不要老抽烟，做点浪漫的事好不好？！”
我把烟头扔掉，搂着她的腰说：“怎么浪漫啊？我不懂。”
“真笨！”她指了一下我额头，嘴角微微一笑，猛地在我脸上亲了一下。
我被她弄笑了，特别幸福，嘴唇吻在脸上痒痒的；我就想啊，她都26了，年纪那么大，怎么就能跟个天真的女孩似得呢？直到后来我才明白，当一个女人，真正爱上一个男人的时候，她会放下所有虚伪、所有戒备，会在你面前大哭大笑，会故意在你面前吃很多，让你嫌弃她会长胖；会想着法子闹腾你，让你给她柔情的浪漫。
所有这些，白姐都给过我了；所以后来，在那些孤寂的日子里，几乎每个夜晚，我都会想起这一刻：南湖边，星海岸，微风吹，唇呢喃……
第二天，我们坐上了去东湖的大巴车；白姐坐在里面，位置靠窗；她带着白色的耳机，紧抓着我的手，阳光洒在她脸上，映衬着淡淡的微笑。
我看着她，心里是那样幸福，尽管我们走过的路很坎坷，但我还是要感谢上天，感谢它给了我这样一个姐姐，这样一个爱人；缘分这东西，有时候真的很奇妙，或许只是一瞬间，一个人和另一个人，就有可能相识，甚至厮守一生。
车子开进东湖地界的时候，大片大片的苹果树映入眼帘；深秋了，叶子黄了，但只要你来东湖，你就会发现这里并不萧条，因为一望无垠的金黄色，会让你感到震撼，甚至梦幻。
大巴车在公路旁停下，白姐把手包扔给我，又蹦又跳的往村里的土路上跑；她的样子特别美，那一刻就像电影里的镜头一样：背景是一片金黄色的果园，女主人公在画面里翩翩起舞。
那一刻，我竟忍不住去看她的胸，上下颠簸、撩人心弦；跟在后面，我老是担心，她这么欢舞，会不会把罩甩出来……
回到村子，路过温小美家时，我回头望了一眼；其实我心里是有恨的，特别恨，我希望她在家，我冲进她家里，撕了她那张烂嘴！可让我失望的是，温小美家门口的草，都长到半尺高了。
她去了哪儿？躲在了什么地方？虽然我现在还不知道，但总有一天，我会让她偿还所有的债！
我想带她回家里，白姐却说：“小志，我们先去想看看她，好吗？”她这样说，我立刻点点头；因为我也想去看看母亲，看看那座孤零零的坟冢。
母亲被葬在了果园里；进去的时候，园子里落满了金黄色的叶子。
白姐踩在叶子上，远远地，她看见了母亲的坟；她不走了，停下来捂着鼻子，眼泪啪嗒啪嗒流着说：“对不起，真的对不起；都是我不好，您——您能原谅我吗？”
我走过去，搂着她肩膀说：“姐，千万不要说这些，妈很喜欢你的，她走得时候，让我好好对你。”
白姐听了，猛地抱住我说：“可是我连她最后一面都没见到，姐好惭愧，妈那么好，我都不敢去想那些事；当初走得时候还好好的，她拉着姐的手那么不舍；可一眨眼，就没了，再也没了；小志，姐好惭愧啊……”
听她说这些，我鼻子也酸酸的，当初母亲走的时候，我甚至绝望到想死；可事情毕竟过去了，再去感伤那些，也没什么必要了，一代人走，一代人来，可能这就是成长吧。
我轻轻拍着她肩膀说：“姐，不哭了，都过去了；对了，我妈年轻的时候，特别喜欢向阳花，以前在地里干活累了，歇息的时候，她总会把花插在头发上，特别漂亮。我们去采一些吧，放在我妈跟前，我想让她再美一美。”
白姐擦擦眼泪，睁着红红的大眼问我：“什么是向阳花啊？”
我指了指旁边，苹果树下的野花说：“就是这种黄色的小花，挺香的，野花的香味。”
白姐走过去，弯腰采了一朵，把花别在耳根上说：“是这样的吗？”
我一笑，她可真漂亮；像这种野花，别人要这样戴，简直跟村姑没什么区别；可白姐戴上去，却给人一种超凡脱俗的感觉，如百花仙子一般。我点点头说：“嗯，姐你真美，一点也不像村姑！”
她立刻白了我一眼说：“姐本来就不是村姑好不好啊？！不会聊天，不跟你说了，姐要采花，连根一起采；然后种在母亲坟前，永远都陪伴着她。”说完，她开始弯腰采花，我走过去，从背后搂住她，特别感动地说，“姐，有你真好……”
“哎呀，不要肉麻啦，快过来帮姐；花儿很漂亮，姐也喜欢！”她笑着，用钥匙把花的根剜起来，种在了母亲跟前。我就去园子的井里打水，给这些花儿浇灌。
忙活好之后，白姐坐在坟前，跟母亲说了好多话，她说她很幸福，会好好照顾我，将来会跟我结婚，我们带着宝宝来看她……
总之说了好多，就像唠家常一样，我听了，不知为何，眼睛里有泪水打转。
快傍晚的时候，我的手机突然响了；拿出来一看，竟然是夏主任打来的！
“王助理，哦不，王总，出事了！”夏主任着急说着，有些口不择言。
我皱着眉，赶紧问他：“怎么了？你慢慢说！”
夏主任喘了口气说：“远鸣传媒那边，把咱们公司50%的客户都给抢走了！而且还扬言，要来咱们公司高价挖人！”
“什么？！”我一愣，陈芳这个贱人，她闲的吧？！我们没招她、没惹她，她妈的脑子有病吗？！我就跟夏主任说，你先稳住局面，我和白总很快就回去！
挂掉电话，白姐赶紧问我怎么了？我摆摆手，直接把电话打给了陈芳。
在白城的传媒圈里，大家本来井水不犯河水，和气生财，一直都挺好的。
可这个混蛋，她根本不让人安生，活着要是不整出点事儿来，就浑身不舒服！

第138章 陈芳怀了麻男的孩子

电话打过去，陈芳很快就接了；还不待她说话，我直接就吼：“陈芳，你他妈疯了吧？大家都好好的，谁得罪你了？你乱咬个什么人？！”
我这样说，陈芳立刻还以颜色道：“王小志，你知道你在跟谁说话吗？你这条丧家犬，还敢张口骂我！呵，我想起来了，前些天听朋友说了一嘴，你好像还在那白贱人的公司里干！你可真能耐啊，人家都结婚了，你还赖在那儿；怎么？一直跟她偷情？”
我一下子就怒了，“你不要给我血口喷人，我们干干净净的，没你想的那么肮脏！偷情这种事，也只有你能干得上来！”
“呵！干净？我可是知道，那贱人一直都没跟麻男圆过房，难道不是因为你？”陈芳说着，电话那头传来打火机的声音，她点上了烟，抽了起来。这个坏女人，她只要想到什么坏主意，一定会点上烟抽一口的；跟她一起那么久，我太了解她了。
我咬着牙说：“陈芳，你怎么想，对我来说不重要；但我要问你，你到底是什么意思？白姐怎么得罪你了？你为什么要搞她的公司？这件事，我希望你给我一个满意的答复；否则，你他妈的，走夜道的时候，给我小心点儿！”

ＣＨIＬU.ORG
她长长吐了口烟，语气不屑地说：“你是在威胁我吗？一条被我玩儿烂的狗而已，你觉得我会怕你？呵！我也不怕告诉你，我怀了孩子，麻男的；我要他跟姓白的离婚，他不肯！所以我能怎么办？我他妈的总得有人撒气吧？好，既然你那么维护她，她都结婚了，是别人的老婆了，你还维护她！真好，是个男人，我可以不找她麻烦，但你要过来，你来我这儿，我不想我的孩子一出生就没爹，我要你做我孩子的爹！”
我他妈被这无耻的女人给气笑了，这种恶心人的条件，她竟然也能说出口？！对着电话，我恶狠狠地说：“陈芳，你给我记住，老子再也不是以前，那个狗屁不懂、任人摆布的学生蛋子了；让我给你的孩子当爹，做梦去吧！还有，实话告诉你，我们不怕你，你想玩儿是吧？好，老子陪你玩儿，看谁能玩儿的过谁？！”
听我拒绝，陈芳的语气，瞬间有些软了，但她还是寸步不让地说：“王小志，你拿什么跟我玩儿？就你们那破公司？实话告诉你，我现在手里，持有东南铝业7%的股份，老娘有的是钱，你玩儿不过我！我劝你，乖乖过来，把老娘伺候好了，我给你享不尽的好日子；如若不然，呵，后果绝不是你能承担的！”
她这样说，我竟浑身一惊！陈芳这贱人，她竟然持有东南铝业这么多的股份？她到底是怎么弄到的？！说实话，如果她说的是事实，我心里还真没底能打败她；我就说：“陈芳，我真瞧不起你，你怀的是麻男的孩子，有什么本事，你朝他使去，跟我们横什么？”
陈芳却说：“你他妈的傻吗？如果我能说服麻男，用得着对那贱人撒气吗？还不都是那姓白的害的？她把麻男迷的神魂颠倒，搞得麻男眼睛里，根本装不下别的女人！王小志我告诉你，要么你彻底离开那女人，好好跟我过日子；要么咱们就斗一斗，看我不把她的尚美传媒搞破产！两条路，你选吧？！”
他妈的，欺人太甚了，这世上怎么会有如此不讲道理的女人？！我咬牙说：“好，陈芳你给我听着，两条路，我一条也不会选；你等着吧，我倒要看看，最后谁他妈破产！”说完，我愤愤挂了电话；这个贱人，新仇旧恨，这是你自找的，别以为老子好欺负！
白姐看我气得不轻，赶紧站起来说：“小志，你怎么了？到底出了什么事？那陈芳是不是又威胁你什么了？！你告诉姐，姐决不让她欺负你，决不让！”
我摆摆手说，“姐你不用管，没什么大事；公司里的事，你也不要过问，权权交给我处理就行了。”我这样说，其实就是不想给白姐添堵；还有就是，如果我连一个小小的陈芳都斗不过，那还何谈去跟麻男斗？跟强大的麻家斗？！
白姐看我语气坚定，便没再继续往下问，而是抓住我的手，很温柔地说：“小志，姐不问了，姐相信你；但你要保护好自己，遇事不要冲动，多动脑子、多请教别人；现在秦总能帮你，这是大好的机遇；他是个好老师，你要多跟他学习，这对你没坏处，知道吗？”
我点点头，特别认真地看着她说：“姐，我什么都懂，心里都明白的；还有，姐，从今天开始，我要对你发誓，绝不会再让任何人欺负你！”
白姐听了，嘴角甜甜一笑，她靠在我怀里说：“嗯，有你这句话，姐知足了！”
第二天上午，我们到了白城，秦总是和我们一起回来的；在路上，我把陈芳的所作所为，大体跟他说了一下；可却他坐在飞机上，一直闭目养神，什么话都没说。
进了市里之后，我和白姐本来想先找地方，给秦总安顿个住处；可他却说：“不用，先去公司，现在是非常时期，任何事情，咱们都要赶在时间前面！”
我看了看白姐，她一笑说：“嗯，那这样吧，你们俩去公司，我去给秦总安排住处，这样两不耽误，成了吧？！”说完她招手打了车，上去的时候又说：“小志，记住姐的话，多跟秦总学点东西，不要遇事就冲动，明白吗？”
我皱着眉说：“知道啦，烦不烦？！”
话虽这样说，可后来让我没想到的是，秦总这个老头子，竟然比我还冲动，他到公司干的第一件事，就把我给震惊了！
我们打车到了公司楼下，进电梯的时候，我就发现气氛有些不对了；因为整个电梯里，被人贴满了招聘启事，招聘方是远鸣传媒，被招聘的对象，明显就是针对我们公司的员工；而且他们开得工资很高，是我们公司的两倍！
看到这些，我肚子里一阵蹿火，他妈的，这个贱女人，竟然骑到我家门口拉屎了！不能忍，绝对不能忍！
出了电梯，更让我想不到的是，公司整个走廊里，撒满了招聘启事的广告；不远处，还有两拨人在对峙；一边是我们公司的员工，他们胸前都有工牌；而另一边是一帮陌生人，保安夹在中间，两拨人喋喋不休地争吵着。
我想这些人，一定都是陈芳派来的，除了她不会有别人！

我压着心里的怒火，不停地告诫自己：要听白姐的话，不要冲动，要冷静！这些人欠打，但现在不是动手的时候，我们都是有身份的人，绝不能鲁莽……
可让我想破脑袋都没想到的是，秦总竟然猛地窜出去，抓起走廊里的消防栓，对着手里拿招聘广告单，正得意洋洋的一个家伙，狠狠抡了过去！
那一刻，我特么都惊呆了！

第139章 霸气的秦总

我实在无法想象，一个50多岁的老人，一个曾经大权在握的副总，此刻竟然如此冲动！还动手打了人？！如果是我这样，可以理解，毕竟我还年轻；可他这样，我真的有些看不懂了！
消防栓实打实地砸在了那人身上，他一个闷哼，瞬间趴在了地上；消防栓落地，很多人吓得赶紧往后退，生怕这东西爆炸了！可秦总却走到众人中间，双眼猩红地看着那帮惹事的人a。
那一刻，走廊里雅雀无声，我赶紧跑过去，问那帮惹事的人：“你们是谁？谁让你们来的？”
对面一个戴眼镜的女人，第一个反应过来；她张牙舞爪地说：“你们--你们竟敢动手打人！报警，我们要报警！”
她一说报警，我瞬间有些着急了，毕竟秦总打了人，这事儿真捅到警察那里，对我们是完全不利的！可秦总却猛地说：“报！现在就报！用不用我给你打电话？一帮小喽啰，懂法律吗？！你们这帮人，扰乱我公司正常工作秩序，耽误我公司正常工作时间，更严重的是--”
秦总弯腰，捡起地上的广告单说：“动摇我公司员工工作热情，给我公司造成重大损失！必要的话，我会向有关部门提起诉讼，要求你们赔偿我公司各项损失费用，共计一百万；你们，现在就给我滚回去，让你们的老板准备钱！”
听到这些，那女的刚才还跟个泼妇似得，此刻却张大嘴巴，脸上写满了惊恐！就连我都被吓住了，他们这么干，问题竟然这么严重？要赔偿一百万？！
其实后来我问秦总这事，他却是一笑说：你个小家伙，一看就没打过官司；索赔这种事情，你可以要求对方赔偿一个亿，但法院会有仲裁，最后能赔偿你十万就不错了；现在这社会，干什么不都是漫天要价、坐地还钱嘛！
额！这个老狐狸，打人还能打出道理，我真是对他心服口服了。
但是眼前这些人，大都不知道这些，再加上秦总身上，有股说不出来的气场，他们害怕了，胆怯了；最后就像一帮丧家犬一样，扶着被打的那家伙，夹着尾巴集体逃跑了。
我转头看向秦总，刚要说两句恭维的话，可他却冷着脸，转身看向我们公司员工说：“如果白总和王总不在，这里谁负责？！”
公司里的人，顿时面面相觑，因为很多人都还不认识秦总；我就赶紧说：“跟大家介绍一下，这是咱们公司新来的秦总，有些同事见过，秦总以前是东南铝业的二股东，跟咱们公司也有过合作。”
我这样介绍，同事们顿时炸开了锅；东南铝业的二股东，来我们公司上班，这个消息对他们来说，无疑是爆炸性的。
“安静！”秦总抬手，制止了众人的交谈，仍旧冷着脸问：“回答我的问题，这里谁负责？！”
不一会儿，小茜低着头，默默地举手说：“我负责。”
秦总转头看向她，语气生硬地说：“在公司出现重大危机时，负责人没能很好的做出处理，说明能力不到，直接降职为主任！”
“秦总，这……”我刚想开口说情，毕竟小茜是白姐的姐妹，而且我们都是朋友，他这样做，会有些伤感情的；可秦总却猛地瞪了我一眼，继续转头说：“既然白总和王总，让我来这家公司，那我就要负责任！别怪我狠，我无情，因为这本就是个弱肉强食的世界！如果你软弱，势必会被人吃掉；所以你必须要露出你的獠牙，让别人害怕你，不敢招惹你！显然，这个负责人，她还是一只没有獠牙的领导者，所以刚才，人家才会找上门来，打你们的脸！”
小茜听了，立刻红着脸说：“嗯，秦总说得对，我接受降职处罚！”
秦总点点头，继续又说：“在这里，我可以告诉大家，我秦刚的处事原则就是：朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪！只要我在这里，只要你们是我的员工，谁也不能欺负你们，欺负这家公司，明白吗？！你们是狼，不是狗；狼走千里吃肉，狗走千里，只能吃屎！”
听到这些，那一刻，我被彻底感动了！心里某种不安分的因子，在狂烈的暴动！后来我十分感激他，因为他给我上的第一课，就是“朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪”！这让我在人生最最艰难的时候，都像个男人一样，挺直了脊梁！
啪、啪……啪、啪、啪啪……
众人的掌声响起来，我从他们的眼睛里，看到了燃烧的烈焰。公司现在这时候，最需要的就是士气，无疑，秦总今天的所作所为，任何一句话，一个动作，都给了我们莫大的信心！
然后秦总说：“远鸣传媒的招聘启事，我想大家也看到了，工资是我们公司的两倍；现在有想跳槽的，可以离开，工资立马结清，绝不拖欠！这里不需要叛徒，更不需要三心二意之人，谁想走，现在就去财务领钱吧！”
他这样说，大家伙都笑了，我也笑了；秦总疑惑地看向我，我小声跟他说：“秦总，你可能不了解我们公司的情况；这帮人，你就是不给他们工资，他们也不会走！”
“为什么？”秦总更疑惑了。我一笑说：“为什么呢？很难说清吧，如果非要解释，我只能说：白姐的公司里，有人情味儿！”
“人情味儿？”秦总愣了一下，突然又一笑，有些自言自语地说，“呵呵，人情味儿啊，有点意思！当初我被迫抢董事长的位子，被迫跟麻家翻脸，不就是他们那些人，缺了点人情味儿吗？”
风波过后，公司又进入了正常运转。秦总是个非常务实的人，一到公司就开始熟悉各部门业务，不停地开会；他的节奏很快，而且双目炯炯有神，跟我们在渔村见到他时，完全判若两人。
我一直跟着他，虽然我们是平级，而且我的职位，貌似还稍稍比他大那么一点；可现在，我感觉自己就像个跟班一样！不过跟班我也心甘情愿，因为与他共事，真的很长见识！一个从底层，一直奋斗到人生巅峰的人，他的身上，有着取之不尽的智慧！
我们在高速的工作氛围中，忙碌到下班；由于现在是非常时期，我就问他说：“秦总，今晚用不用员工们集体加班？”
秦总放下资料，很认真地跟我说：“不用，下班就是下班，我们无权占有他们下班的时间；这是规矩，一个公司要想做大做强，首先就要遵守规矩！明白吗？”
我似懂非懂地点点头，总觉得这老家伙，说什么都是对的，都那么有底气！

第140章 麻男来了

晚上，安置好秦总以后，我和白姐手牵手，走在滨河大道上。
她的手很小，握在手里软软的，风吹过来，她抿嘴一笑说：“小志，姐好想有一天，咱们光明正大的，就这样牵着手，再也不分开啊！”
我紧抓着她的手，深深吸了一口气说：“姐，会的，那一天会来的！你要相信我，我在努力，我们不要被现实吓住，更不要对生活妥协。”
“嗯，绝不妥协！”她可爱的点点头，又说：“对了，那个秦总怎么样？对咱们公司还满意吗？还有哦，人家可是大企业来的，你可不要怠慢了人家。”
我一笑说：“放心吧姐，这人靠得住，而且是个实干派！今天一下午，可我把我累坏了，他就跟个机器似得，脑子转的快，说话更快，我都跟不上他节奏！”
白姐哈哈大笑说：“那咱可真捡到宝了，人家对咱这样，咱也不能亏待了人家；你这样，明天跟他说，咱们给他20%的股权，只要他别嫌少就行了。”
她这样说，我挺舍不得的；毕竟这家公司，是白姐一手做起来的，其中付出的艰辛，只有经历过的人才知道；我就说：“姐，股权就不用了吧？那家伙还欠我一千万呢，我不管他要，就已经很够意思了！”
白姐却指着我脑门说：“你个家伙，怎么这么小家子气呀？！姐跟你说哦，在商言商，人家出力干活，就应该劳有所得；而且你想啊，他有了股权，公司就成了他的一部分，这样人家才能更卖力，更拼啊？对不对？！”
她这样说，带着点教训我的口吻，我就说：“知道啦，还有，你不要老教训我，我可是你男人，你这样说我，多没面子？！”
她捂着嘴，“扑哧”一笑说：“哦！大男孩要面子咯，真是长大了；可是啊，姐就得管着你，一辈子都管着你！你个家伙，跟那么多女人好，姐要再不管你，指不定哪天，你哦！说不准！”
我被她说得脸都红了，其实和那些女人发生关系，我都是迫不得已；这些事她都知道，却还要这样说，明显就是欺负我；我就说：“白依依，你不要挑衅我，你要这样，哪天我还真说不准！”说完，我狠狠抓了下她的屁股，撒腿就跑。
她气得一跺脚，在后面追着我说：“流氓，你给我站住，你把话说清楚，你要怎样？你是不是要找别的女人？姐都为你这样了，你要敢找，我--我饶不了你！”
我哈哈笑着，她在后面气得不成样子；后来我们进了小区，她追上我，握着拳头，不停地打我后背；那一刻，看着她小女人的样子，我真想把她紧紧搂在怀里！
可当我刚要抬胳膊的时候，在我们的侧前方，一辆车突然亮起了灯，把我和白姐暴露在了强光下。

我拿手挡着眼，转头看向那辆车，只见麻男从车里走了出来，他脸色阴沉地看着我们，像个煞神一样，一步一步朝我靠近。
我看着他，额头都渗出了汗，这个混蛋，难道他发现什么了吗？我的大脑快速思索，突然就想到了陈芳，那个恶毒的女人，难道她把我和白姐的事，告诉麻男了？
想到这里，我不禁握起了拳头，如果这混蛋想怎样，我保证不让他好过！
麻男走到离我们不远的地方停下，他点上烟，深吸了一口，视线仍旧盯着我；我转头看了一眼白姐，她的脸都吓白了，手插在裤兜里，不停地抖动着。
我们三个人，就那么僵持在那里，周围除了寂静的风声，便只有麻男吐烟的声音。
我压抑着恐惧，尽量心平气和地掏出烟，也点上火，抽了一根；麻男抽完烟后，抬脚狠狠捻灭了烟蒂，又抬起头，猛地张口说：“你们他妈的，根本就不是表姐弟！”
话音一落，白姐的身体瞬间抖了一下，我赶紧抓住她胳膊，转头看向麻男说：“混账！麻男，咱们是有过节，有什么事直接冲我来好了，用不着在我表姐这里，玩儿撇清关系这一套！”
麻男红着眼，紧握着拳头说：“狡辩，继续狡辩！你个孙子，别以为我什么都不知道，已经有人告诉我了，你们他妈的，以前就是对狗男女，对不对？！”“放你妈的屁！你听谁说的？！”我咬着牙，跟他据理力争；后背却因为心虚，被汗都浸湿了。
听我骂他，麻男狠狠踢了脚地上的石头，喘着粗气说：“还狡辩是吧？我告诉你，陈芳你认识吧？你的老情人！她都说了，都他妈告诉我了！我他妈饶不了你，你等着，我会弄死你！”
我冷冷一笑说：“陈芳？表姐夫，你他妈要不是猪，就不要相信陈芳的话！就在前天，陈芳给我打了电话，她怀了你孩子，可你却不要她，对吧？”
麻男眼睛一睁，咬牙问我说：“真是她告诉你的？她告诉你这些干什么？！”
我冷笑说：“还能干什么？我和陈芳的关系，你是知道的，你不要她，她自然要给孩子找个父亲！可是我拒绝了她，她怀恨在心！那个女人，很有心机，你应该比我了解吧？！”
听到这里，麻男似乎动摇了，他掏出烟，又点上一根说：“你接着讲！”
我就说：“她告诉你，我和我表姐不清白，那最终的结果是什么？你会报复我，更会跟我姐离婚！那样陈芳的目的就达到了，离婚后，她借着孩子的名义，能跟你在一起；也会借助你的手，把我给除掉，不是吗？！”
说完这些，我手心都冒汗了；我不是个善于撒谎的人，但为了我心爱的人，这一刻我不仅撒了大谎，而且还说得这样滴水不漏！
麻男皱着眉，抬眼看了看白姐；白姐立刻抹着眼泪说：“麻男，你就是个混蛋！结婚前骗我不说，现在你又这样，连陈芳的话都信；呵！你是个靠不住的男人，我真瞧不起你！”
“依依，你--你别这样！我只是随口问问而已，又没真的怎么着？！如果我相信陈芳的话，那今天我还会自己来吗？”麻男赶紧解释。
“那你想怎么来？带多少人？把我和表弟，全都打死是吧？！好啊，你打啊？有本事你现在就打！”白姐哭着，跺着脚说。
见白姐这样，麻男赶紧说：“依依你别哭，陈芳那混蛋，回头我去拔了她舌头！”

第141章 捉奸

呵！这个麻男，还扬言要拔陈芳的舌头，你舍得吗？为了讨好白姐，他竟然连这种拙劣的话都说，真他妈畜生！
对于这些有钱人，我多少还是了解的；虽然他们不会重视情友，但对于自己的种，还是比较爱惜的；现在陈芳怀了他的孩子，他不会对陈芳怎样，这是必然的！
白姐哭了半天，最后一转身说：“表弟，咱们走，甭理他！”说完她就走，我刚要跟上，麻男立刻拉住我说：“表弟，以前的事，我不跟你计较，所以这次，你一定要帮我！我跟你姐的关系，一直不好，你帮我劝劝她，如果她能原谅我，跟我好！我会放过她父亲，让她再无后顾之忧！”
我瞥了他一眼说：“我尽力吧，我表姐性子烈，你好自为之！”甩开麻男，我沿着小道往家走；远远地，我回头看了一眼麻男，他靠在车边抽着烟，在那里不知跟谁打电话，似乎还有些争吵；我想是陈芳吧？那又如何呢？
走到门口的时候，麻男把车开走了；那一刻，我浑身就像泄了气的皮球一样，两腿都软了。
进了客厅，白姐惊慌地看着我，小声问：“他走了吗？”
我点点头说：“走了……”
她猛地扑进我怀里，紧紧抱着我，含着眼泪说：“小志，姐好怕，好怕啊！”
那一刻，我的心就像被什么揪住了一样，特别疼、特别疼！我深爱的女人，我却不能给她带来哪怕一丝的安全感，我真的好没用！

咬着牙，我搂着她说：“姐，没事了，没事了……陈芳找不到给她作证的人；知道咱们关系的人，除了陈芳以外，都是信得过的，没有事，你不用害怕！”
可是白姐却说：“小志，姐心里怎么觉得，老有事情要发生啊？真的，特别不安，总觉得会出什么事！你说到底会出什么事啊？姐不希望你有事啊！”
我拍着她后背说：“没事的，你是被吓的，哪里会有事？有我在，你不要有任何地害怕，知道吗？”
我这样说着，轻轻安抚着她的情绪，渐渐地，她不哭了，长长舒了一口气说：“嗯，姐不怕，姐什么都不怕！”
闭上眼，两滴泪水从我眼角流了下来，作为一个男人，今天晚上，我真是耻辱透了！
后来，白姐去洗手间洗了把脸，我在卧室里坐着抽烟；洗漱完后，她走进来，眼睛红红的，几根发丝贴在脸上，样子又迷人，又让人心疼。
她爬到床上，很细心地铺床，我靠在窗前看着她。这么好的女人，贤惠、漂亮、温柔，也不乏俏皮、诱惑、风韵，她在我心中，几乎是完美的；可我现在，却没有任何能力，来好好守护这份完美。
她铺好床，跪在床上说：“上来吧，忙了一天，累坏了吧？！”
我摇摇头说不累，心里却如乱麻一样，被那些无奈的事，压得喘不过来气。
白姐抿抿嘴，抬头看着我说，“小志，对不起，都是姐不好！不仅给不了你什么，还害得你提心吊胆！”
这个傻女人，明明就是我没本事，她却还要这么说，把所有的过错，都往自己身上揽。我心疼地靠过去，想要把她搂在怀里，可电话突然响了，是陈芳打来的。
皱着眉，我接起电话，还不待我说话，陈芳却在那边阴冷地说：“王小志，你他妈真行啊？打了我员工不说，还在麻男面前反咬我一口！呵呵，你以为这样就完了吗？你胜利了吗？我告诉你，没有！这才刚开始，等着吧，看我怎么玩儿你，你们这对狗男女！”
骂完之后，她立刻挂了电话；我憋着一肚子火，想把电话给她打过去，可这个贱人却关机了！他妈的，她说这些是什么意思？报复我吗？她想怎么玩儿？
我心里一阵地没底，陈芳太奸诈了，你根本想不到，她会用什么样的计策来搞你！
白姐见我沉着脸，赶紧问我说：“小志，你怎么了？谁的电话？！”
看着白姐，我心里突然慌了一下，猛地就拽起她说：“姐，你赶紧走，今晚去你爸爸家里谁，别留在这儿过夜！”
她傻傻地望着我，有些不解地说：“为什么？麻男不是走了吗？”
我拼命摇头说，“你听我的，赶紧走就对了！”
“好好，小志，你不要害怕，姐这就走，姐去爸爸那儿，都听你的！”她赶紧下了床，穿上鞋就往外跑；我看着她仓皇逃跑的背影，心里酸的，就如打翻了醋缸一样！攥着拳，我咬牙问自己，这样的日子，到底还要过多久？多久？！
回到卧室，我赶紧把白姐衣柜里的衣服，她的所有物品，全都扔到了另一间卧室里；忙活完一切，我才擦擦汗，长舒了口气，最后靠在床上，关着灯，抽着烟，望着皎洁的月光，望着在风中摇曳的窗帘……
大约一个小时后吧，白姐给我打了电话说：“小志，我到爸爸这里了，你那边怎么样？没出什么事吧？”
我说没事，只是心里没来由的慌了一下；麻男虽然一根筋，但陈芳那么有心计的女人，她是不会善罢甘休的！
而且我看到，麻男给她打了电话，所以陈芳一定知道，咱们俩晚上在一起的；如果她让麻男杀个回马枪，那咱们可就有嘴也说不清了！
“嗯，姐知道了，姐都理解……”白姐还没说完，小院的门突然“轰”地一声开了；我赶紧挂掉电话，下床刚打开灯，紧接着，客厅的门“砰”地一声也开了。
打开卧室的门，我刚把脑袋伸出去，就看到麻男，带着一大帮人冲了过来！
我张嘴就吼：“麻男，你他妈的想干什么？！”
麻男冲过来，直接一拳砸在我脸上，怒气冲冲地说：“老子要捉奸！”
说完，他一脚踹开卧室的门，嘴里大喊道：“白依依，你他妈的，敢背着老子偷情……”
进到卧室后，他的声音戛然而止；因为卧室里，根本就没有白姐的影子；他有些不甘心，立刻又去翻衣柜，翻阳台……
站在门口，我恶狠狠地看着他说：“麻男，你他妈脑子有病吧？我跟你说了那么多，你他妈的真是头猪吗？！”
听我骂他，他猛地冲过来，掐着我脖子说：“你个混蛋，你告诉我，你到底是谁？你跟白依依，到底是什么关系？！”

第142章 她会妥协吗

这个混蛋，他竟然敢跟我动手？！
我猛地推开他，大声朝他吼道：“他妈的，我们还能是什么关系？我是她表弟，你要我说多少遍？！”他愤愤地摇着头，扯着嗓子说：“你他妈放屁，老子不信！她在哪儿？告诉我她在哪儿？！”
我冷冷地看着他，不屑一笑说：“还能在哪儿？自然是去了她爸爸那里，难不成还要在这儿过夜不成？！”
麻男一愣，接着掏出手机，给白姐打了过去；不一会儿，白姐接了，麻男张嘴就吼：“你他妈在哪儿？！”
白姐声音比他还大，“麻男，你有病吧？大晚上的，我能在哪儿？你说我还能在哪儿？”
麻男刚要说话，电话那头，立刻传来了一个沉稳的声音：“麻男，你不要太过分，你欺负依依，也要有个限度！倘若真把我逼急了，我马上去自首，到时候，你什么也得不到，依依更不会跟你这样的男人！”
说完，白父直接挂了电话；那一刻，麻男呆呆地看着我，手机啪嗒一下掉在了地上。
我愤愤地看着他说：“麻男，我早就劝过你，陈芳是什么样的女人，她多有心计，你不知道吗？可是你不听，非要相信小人谗言；现在啊？呵！我帮不了你，真的，有些事，你做的太过了，彻底伤透了她的心！”
听我这样说，麻男咬了咬牙，咽了咽口水说：“是吗？呵！我看不一定吧？你要明白，她父亲的自由，还攥在我手里；只要我不撒手，她永远都会留在我身边！日久生情你知道吗？女人不是男人，随着时间的推移，她会慢慢变老，会向现实妥协，会认命；我今年四十多岁，身边七八个情友，她们都是这么妥协过来的；女人一旦没了青春，她会向金钱、富足的生活低头！这个现实，你表姐也逃不过，如果不信，咱们可以走着瞧！”
说完，他愤愤地转身离去，我站在原地，拳头攥成了疙瘩，真想一拳干死这混蛋！
这些人走后，我回到卧室，辗转反侧，始终无法入睡；麻男最后的那些话，就像魔咒一样，在我心里萦绕着，挥之不去，刺痛着我的心。
白姐会那样吗？当她失去青春以后，会向现实妥协吗？我们的爱情，又能保持多久呢？我不敢再去想，那结果太可怕！我只能不停地告诉自己，一定要努力，加紧时间，赶在白姐老去的那天之前，干倒这个混蛋！
而我现在，有了公司，有了秦总，我们那么拼，那么努力；我相信，那天不会太遥远，一定不会！
第二天起床，我把自己打扮的干净利索、精神帅气，秦总的到来，意味着我人生的重新开始；狼走千里吃肉，狗走千里吃屎；我再也不愿当一条任人欺凌的狗了，要做就做一只狼，露出自己的獠牙，让那些想要伤害你的人，望而却步！
去到公司，我意气风发，腰杆挺的笔直；进办公室的时候，雨晴看到我，立刻惊讶地说：“哇塞！哥你今天好帅哦！”
我对她一笑说：“瞧你这话说的，不会聊天，哥以前不帅吗？”
雨晴赶紧拜着手，着急说：“不是不是，就是感觉吧，你今天跟以前不大一样了，具体哪里不一样，也说不出来；感觉是气质变了，更成熟了！”
我拍拍她脑袋说：“嗯，好啦，少八卦，干好你的工作就行了！还有，跟你爸好好学策划，将来咱们公司做大了，我让你坐大区经理！”
说完我接了杯水，刚喝到嘴里，雨晴就说：“大区经理啊？这么棒？！哥，你干嘛要对人家这么好啊？是不是想包养我啊？”
“噗……”我一口水喷了出来，这丫头，还真是语出惊人！
“哎呀，有什么好吃惊的？这年头很流行包养的，你长那么帅，人家又不吃亏，还能当大官，我可以考虑的！”说着，她走过来，还要往我身上贴。
我赶紧推开她说：“好啦，傻妹子，不要瞎胡闹；这话要让你爸听见，非抽你不可！快去工作，别寻思那些没用的！”
她气得一跺脚，撅着嘴白了我一眼；我赶紧跑出办公室，这丫头，眼神会放电，一般人可扛不住！
穿过大厅，我原本想去秦总办公室的，可白姐却打电话，让我过去找她。
我上了楼，走进她办公室；秦总也在，他们正坐在沙发上谈事情；见我过来，白姐微微一笑说：“旁边坐吧，喝水自己倒，我跟秦总先谈一下，南湖鱼的宣传方案，还有销售渠道的事。”
我点点头，确实有些口渴了；刚才被雨晴那么一弄，我连水都忘喝了。
接好水，我坐在旁边的沙发听；她跟秦总聊的很认真，我就那样看着她；那天她穿了件浅粉色的风衣，白皙的耳根后，仍带着我送她的那副耳坠；她的嘴唇抹了淡淡的唇彩，眼睛乌黑透亮，简直迷死个人。
我就觉得，有的时候，当你深爱上一个人，你会为她着迷，看多久都看不够！
后来他们谈完了，秦总都走了，我却还没回过神来。
她站起身，拿脚踢了我一下说：“哎，还看，都花痴了一上午了！”
“啊！”我猛地回过神来，尴尬一笑说：“长得美呗，怎么看都看不够！”她听了，美美一笑，红着脸颊说：“你啊，小花痴一个，刚才秦总在这儿呢，你还老看姐，姐都尴尬死了；以后不能这样，知道吗？还有哦，昨晚怎么了？你跟姐说说，麻男是不是知道什么了？”
我摇摇头，一笑说：“没什么，虚惊一场！不过那混蛋，他似乎开始怀疑了，所以姐……”
我这样说，她突然不笑了，而是有些失落地垂下眼皮，点点头说：“嗯，姐知道，都明白的，你不要说，说出来伤心。”
我点点头，心里酸酸的，那些难以启齿的苦衷、现实，当你还无法去改变的时候，便只能去默默忍受。
不过这样也挺好，最起码麻男不会为难白姐；而我只要在这夹缝中的时间里，快速成长起来就好了！
看着她，我默默地告诉自己：姐，等着我，那一天很快，很快就会到来……

第143章 陈芳出击了

下午的时候，我回到办公室，还未进门，我就听见雨晴说：“爸，累了就歇会儿，你岁数这么大了，身体还这样，不能跟那些年轻人比的。”
夏主任咳嗽了一声说：“傻丫头，你不知道啊，咱们公司赶上好时候了，爸爸心里高兴；你小志哥哥有能耐，爸爸想帮他一把；还有这个秦总，上午开会的时候，他提出了很多构想，都特别不错，不久的将来，咱们公司会发展的很大很大！爸爸在临退休前，能和这些人一起经历公司的辉煌，这很值得！”
“可是您已经老了，拼坏了身体怎么办啊？”雨晴特担心地说着，我推门进去，刚好看到夏主任坐在桌前，手里捧着一把药，猛地咽进了嘴里。
“老夏，你这是怎么了？身体没事吧？怎么还吃上药了？”夏主任是我半个师父，我没法不担心他；而且这些日子里，整个策划部的事务，都是他来顶着；尤其这几天，忙得几乎都看不到他的影子。
夏主任见我过来，只是笑着摇摇手说：“没事，毛病了，就是胃有点不舒服而已；对了王总，白城钢构的广告策划案，昨晚我加班改出来了，已经发到了你邮箱里，抽时间你看一下。”
我皱着眉埋怨他说：“你以后啊，不要这么拼，下班了还改什么方案？！你看你这些天，都瘦成什么样了？雨晴，你给我盯着你爸，让他按时吃饭，不能偷摸干活；他要不听，你就告诉我！”
听我这样说，雨晴却撅着嘴，带着埋怨的口气说：“我哪里劝的动啊？再说了，我爸这样拼命，还不是怕那个秦总，把他的主任位置给撤了？现在整个公司的管理层，全都人心惶惶的；叶部长那么厉害，跟白总的关系那么好，还不是说降职就降职？！”
我承认，现在公司的氛围，的确跟以前不一样了；说句不好听的，以前公司里，大都是熬资历、凭关系；我就是个最好的例子，因为跟白姐的关系不一般，所以才一路走到了副总的位置；可秦总一来，直接就是谁有能力谁上，有能者居之；这样做虽然很科学，而且能让公司快速发展，但却也害苦了像夏主任这样的老员工。
夏主任帮了我不少忙，尤其在策划上，给了我很多的指引，这让我感激一生；所以我就对雨晴说：“你放心好了，在这个公司，只要有我在，降谁的职，也降不到你爸爸头上！”
夏主任听了，点上烟，默默地抽了一口说：“行了，小志，有你这句话，我老头子就是累死，也要帮你和白总，把策划部扛起来！”
雨晴抿着嘴唇，眼神清澈地看着我说：“哥，谢谢你，你是好人！”
我莞尔一笑，刚想再说两句，办公室的电话就响了；夏主任拿起电话，脸色猛地阴了下来！我问他说，老夏，怎么了？他把电话一挂：“王总，紧急会议，生意上出事了！”
说完，夏主任拿着日记本，急匆匆往外走；我赶紧跟上去，进会议室的时候，很多市场部的领导，全都乱成了一团。
看我过来，秦总摁灭手里的烟，扶了扶眼镜，伸手示意大家安静；我在秦总旁边坐下，赶紧问几个市场部的领导，到底是怎么回事？！
他们立刻七嘴八舌地说：“王总，现在市场形势不大妙，远鸣传媒那边，恶意扰乱市场秩序；他们低价从咱们手里抢客户，原本已经谈好十多家，包括一些老客户的生意，全被他们降价给抢走了！”
听到这话，我心里一阵蹿火！陈芳那个贱人，利用麻男搞不了我们，现在又从生意上下手了！这个贱女人，她真的好卑鄙！我咬牙说：“对方降价多少？”
一个负责人擦擦汗说：“比市场价低出50%，这种价格，连成本都不够！”
“什么？！”我被惊的，猛地站了起来；陈芳她疯了吗？生意哪有这样做的道理？！不过转念一想，也是呵！她手里有东南铝业的股份，现在最不缺的就是钱；她这样做，是想搞死我啊！

咬着牙，我气得浑身发抖；本来秦总来了，我以为公司接下来会一帆风顺，却没想到陈芳这根搅屎棍，把人弄得浑身不舒服！
“慌什么？！”秦总拽了拽我，又抬手压了压现场的燥乱说，“一个小小的远鸣传媒，还不至于把你们吓成这样；他们降价，亏损的是自己；扰乱市场秩序，更会遭到同行的唾弃；俗话说得好，便宜没好货，更何况是广告宣传这种东西。所以于情于理，该慌的是他们，你们跟着起什么哄？！”
一个市场部经理却说：“秦总，话虽是这么说，可咱们没生意的话，公司还怎么经营？时间不用太长，对方只要这么搞半年，咱们公司根本扛不住！”
秦总听了，却猛地一拍桌子说：“抗不扛得住，不是你这个市场经理，应该考虑的问题！鼠目寸光，白城才多大点地界？放眼全国，这点市场连颗芝麻都比不上！”
我坐在旁边，嘴角微微一笑；秦总这个老家伙，他可是一肚子的本事；既然话能这么说，我相信他心里已经有主意了。“秦总，别卖关子了，告诉兄弟们，接下来该怎么做吧？！”我点上烟，悠哉地抽了一口。
秦总扶着眼镜看了我一眼，点点头说：“我曾说过，只要我在这里，谁也别想欺负到咱们公司头上！天塌了我跟王总顶着，你们做好自己分内的事就行，不要一出点事，就跟没头的苍蝇似得，这样显得很没出息，明白吗？！”
几个市场部负责人，面色涨红地看向我；我知道他们心里委屈，毕竟都是老员工，都拿公司当自己家一样；公司一出事，谁又能不急呢？他们的表现让我欣慰，这样的部下，白姐一手带出来的兄弟们，我又怎能不欣慰呢？
我就打哈哈说：“你们几个行了，都是大老爷们，别委屈地跟娘们似得！听秦总的，他能这么说，就证明已经有了反败为胜的办法，哥儿几个都学着点！”
听我这样说，他们又转头看向秦总；秦总站起身，双掌合在一起摩挲了两下，接着很认真地看着众人说：“接下来，我所说的这个方法，不出三个月，我会让远鸣传媒破产！”

第144章 秦总的反击

让远鸣传媒，也就是陈芳的公司破产，这句话从别人嘴里说出来，我一定会觉得是大话；但秦总这么说，我相信了七成！
那个贱女人，她是该遭报应了；我和白姐，从不去招惹她，可她却三番两次咄咄逼人！秦总说的对：“朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪”；面对陈芳这样的豺狼，你必须要露出自己的獠牙，在她身上咬出伤口，让她知道痛，知道害怕，她才会收敛！
我把烟头掐灭，压抑着沸腾地热血说：“秦总，说说具体该怎么干吧？只要你一句话，整个公司都听你的，包括我！”
秦总点点头，从他的眼睛里，我看到了愤怒；因为曾经，就是陈芳出卖了他，害得他在即将到达事业巅峰的时，失去了所有。
“大家听好，市场部这边，全力开拓白城周边城市的市场；不要管什么货色的客户，能拉来就行，越多越好；客户到手后，把消息透露给远鸣传媒，一定要让他们知道咱们客户的存在；他们不是想挖墙脚吗？使劲挖，我看他们到底有多少人、多少钱！”
秦总掷地有声地说着，接着又转头看向策划部的人说：“策划部这边，这些日子可能要辛苦一些；我已经通过电话，拉来了南方一大批客户，这些人，都是我以前在东南铝业时，积累下来的人脉；他们都是大的实业公司，每家的广告宣传费用，都不会低于一百万；所以这些方案，不但量大，而且要做好、做精；这样咱们公司，才能快速积累资金，更能在南方市场打出名头！”
秦总的语速很快，但每一句都掷地有声，而且含金量十足！他的智慧，他的人脉，他的布局和眼光，让我这个初出茅庐的小子，真的佩服的五体投地！这个老家伙，别说是一千万，就是别人给一个亿，也不一定能把他请来。
所以我相信，秦总有我们湖人的性子，重情义、懂感激；他能来帮我，我想纯粹就是为了还人情，顺带着收回自己的一切吧？！
他嘴里的命令，一道道布置下去，整个会议室都沸腾了；所有人，包括我在内，全都用仰视的目光看着他；那时我就想啊，等到何时，我才能像秦总这样，一夫当关、万夫莫开？！
我太需要时间了，需要成长、需要积淀、需要承受命运的打磨，需要在逆境中发掘自己的智慧！
会议结束后，大家全都长长松了一口气！秦总的办法，不但能给陈芳的公司迎头痛击，而且还给公司，拉来了那么大一批资源！原本阴云密布的会议室，被秦总随意的几句话，瞬间吹散了！回到办公室，那时已经快下班了；我点上烟，站在窗前，望着天边的晚霞；眼前的一切，真的好美丽，就如我和白姐的爱情一样，美丽，却也凄凉。
看到这些，我突然就想她了，虽然我知道，现在和她走得太近是危险的，但我控制不住；因为我的爱人就在楼上，我离她这么近、这么近；她孤零零的一个人坐在办公室里，她需要有人陪、有人疼爱！
当你真正爱上一个人，你会时时刻刻都想她，想跟她腻在一起；那种思绪控制不住，它来自于身体的本能！
我上了楼，推开了她办公室的门；她在那里打电话，似乎是在争吵。
“麻男，我告诉你，我不回去！那个家让我恶心，你更让我恶心，你也不要多想，我只是住在我爸家，不会对你的名声怎样！”白姐说着，脸被气得涨红。
我走过去，靠到她身后；电话的听筒里，传来了麻男的声音：宝贝儿，不要这样了，咱们是夫妻，你不回家算怎么回事？宝贝我跟你发誓，我不乱搞了，只要你能回来，我答应放了你爸爸，我一心一意对你！好不好？你想要什么，我都给你，行吗？
白姐咬牙说：“不要叫我宝贝，你的宝贝是陈芳，你那么相信她，那你好好对她吧；呵！对了，她还怀了你的孩子哦，那更好，何不就跟我把婚离了，然后娶她多好？！”
麻男却恶心地说：“宝贝儿，别说这些，我怎么会娶她？一个婊子而已！你知道的，哥哥一直都喜欢你的；我不会跟你离婚，我要宠你爱你，直到你接受我为止！宝贝儿，我快到你公司了，我去接你好不好？”
我听了这些，原本好好的心情，瞬间被这混蛋给恶心透了！他怎么能这么不要脸？一边养着情友生孩子，一边怀疑白姐出轨，带人捉奸；现在又用这些甜言蜜语，来哄骗白姐。他妈的，这个人的智商和脸皮，我真的不敢恭维！
若不是他含着金钥匙出生，有一个强大的家庭；我相信这种人存于社会，早他妈被别人整死了！
“宝贝，我到你们公司楼下了，你下来吧，我带你去吃大餐！”麻男在电话里说着，楼下是他按喇叭的声音。
白姐咬着嘴唇，刚想拒绝；麻男又说：“我这么有诚意，你不会拒绝我的，是吧？毕竟有些事，还在我手里攥着呢；夫妻之间，应该留些面子，不是吗？”
他这样说，明显就是赤裸裸的威胁！白姐皱着眉，只得冷冷说：“好，知道了，这就下去！”挂掉电话，白姐一转身看到我，她吓了一跳，又赶紧拍着胸口说：“哎！你什么时候来的？怎么一点动静都没有？！”
我张张嘴，想说什么，可话卡在喉咙里，却怎么也说不出来；因为她要去陪那个男人了，这是没有办法的办法；我们谁也不能把麻男惹急了，因为白父的安危，高于一切！
白姐见我不说话，她抬起手，轻轻摸着我下巴说：“宝贝，不要想太多，姐没事的，会保护好自己；你所做的一切，姐都看在眼里的，姐好感动，知道吗？”
我点点头，紧紧抓住她的手；可她却微微一笑，把手从我的掌心抽离说：“好啦，姐要走了，照顾好你自己，知道吗？”
我想要说什么，可她却已经转身离去了；我看着她的背影，掌心里还残留着她的温度；那时候，纵然内心有太多的舍不得，可这一刻，你必须要去忍受……

第145章 麻男知道了……

日子一天天过着，转眼到了冬季，虽然公司的业绩在蒸蒸日上，可我和白姐之间，却没有随着公司的发展而好转，相反地，却在一点点走向冰点。就宛如那天的大雪一样，冰冷、刺骨，让人心碎。
那天，我满怀热情地到她办公室送文件，想要借机跟她亲近，可她却冷冷地推着我说：“小志，不要这样，现在还不是时候！”
她这样，我心里突然一痛，我着急问她：“姐，怎么了？都好两个多月了，你一直都这样，我不明白，真的不明白？！是我哪里做错了吗？还是发生了别的事？”
我这样问她，心里却在想着，曾经麻男跟我说过的话：女人不是男人，时间一长，她会向现实妥协、向生活低头；她会觉得累了，不如就坦然接受婚姻，接受富足的生活……
可虽是这样想，但我绝不相信，白姐是那样的女人！她表面看上去温柔，但性子有多烈，没人能比我了解她；她可以为了爱情，为了爱人去自杀，去不顾一切；我相信她不会变，一定不会！
我就抓着她的手，很认真地说：“姐，是不是发生什么事了？麻男那混蛋，他是不是要挟你什么了？你告诉我，不要瞒着我好不好？！”
她把头转向一边，望着窗外的大雪说：“小志，你听姐说，雨晴那丫头不错，我看她对你也蛮有意思的；你们岁数相当，其实姐觉得你们挺配……”

“你他妈的说什么？！”还不待她说完，我猛地就怒了！我这么努力，如此地付出，没黑天没白夜的工作；我为了什么？都是为了她，为了能干倒麻男，给她一个美好的将来！可她却一直冷落我，疏远我，最后还跟我说这样的话！
我的心好痛，这个女人，她怎么如此折磨人？看着她一本正经那样说，我真想把她按在地上，掐着她的脖子，狠狠弄她一顿！让她知道她离不开我，这世上没有比我更棒的男人！
她被我吓了一跳，眼睛红红地看着我，又低下头，一句话也不说；我就说：“白依依，你什么意思？怎么突然就这样了？你怎么突然要说这样的话？好玩儿吗？伤一个爱你的小男人，这样很刺激吗？我告诉你，如果你是这样想的，那你的目的达到了！我他妈心都痛死了，我真的伤心了……”
说完，我抓着头发，不知道自己该怎么办了！她见我这样，赶紧站起来说：“小志，你别这样，姐只是——只是想保护你，想让你好，姐没想别的，更不是故意要伤害你！”
我摇着头，眼神复杂地看着她，这个女人她怎么了啊？为何要说这些？本来都好好的，可自从那天，麻男来楼下接了她以后，似乎一切都变了，她变了……
我不知道具体发生了什么，但我知道这其中一定有事！难道她被麻男那样了？我这样想，一想心就痛，刺骨的痛！可即便她和麻男怎样，我爱她，我会在乎吗？
我抬起头，走到她身边，猛地抱紧她说：“姐，你不要以为，我会在乎一些事情；我不在乎，我爱你，其它一切都不在乎！你被她那样了也不要紧，你明白吗？给我时间，很快了，公司发展的很快，我们有机会的，只要你还爱我，所有一切都还有希望！”
可她却推着我，含着眼泪说：“小志，你不要这样想，姐没有和他那样，没有！！！”
“没有你为何要这样？这么对我？！你变心了吗？喜欢上富太太的生活了？如果是这样，你说出来，没什么难以启齿的！只要你说，我绝不纠缠！”我咬着牙，特别心痛地说！
她见我这样，她生气了，特大声地朝我说：“不是这样的，你要我怎么办啊？！他怀疑了，彻底怀疑了！他派人去了姐的家乡，他打听了一切，我没有你这个姓王的表弟，我爸爸那边的亲戚，也没有姓王的！虽然我爸爸在他面前，据理力争说你是，是我表弟！可麻男已经不相信了，他不信了你明白吗？倘若再被他发现咱们在一起，你会危险，他真的会报复你！”
说着说着，白姐哭了；可她还是继续哽咽说：“小志，姐不想害了你，你知道吗？现在，公司发展这么好，你有太多美好的前途；而姐呢？姐就是个麻烦精，你跟姐在一起，吃了那么多苦，姐好心痛，姐怎样无所谓的，可是姐要你幸福，你知道吗？！”
她这样说，我明白了，这个傻瓜，她永远还是这么单纯，单纯地、不经大脑地想对那个小男人好！我再次把她抱进怀里，咬着牙说：“傻瓜，如果没有你，我又怎会幸福呢？你明白吗？在这世上，我只为你而活！”
她靠在我怀里，似乎被我的话感动了；那一刻，她抬起头，神色迷离地看着我；我知道，她想吻我，我能看到她的渴望；低下头，我搂着她的腰，我要去吻她；可她却猛地说：“小志，不要这样，现在不可以，你要明白，咱们在一起，很危险！”
我知道，她说的一切我都明白，可我控制不住，面对她，我可以不顾一切！
那天在办公室里，我吻了她，尽管她挣扎、恐慌，可我还是吻了她，特别霸道！后来她不反抗了，滑软的舌头迎合着我，我们就那样激吻着。
我被她勾引的蠢蠢欲动，就把手伸进了她的衣服里；她的胸还是那么大、那么柔软，握在手里简直能舒服死；她疯了，似乎什么都不顾了；她开始解我的腰带，手忙脚乱地往我那里摸。
那种感觉真的太好了，外面下着大雪，我们就在办公室里这样；我亲吻她，渴望死了；我把手刺进了她的双腿，这个色色的坏女人，她早就湿了；她一定渴望的，她喜欢我、爱我；我了解她，或许她每次见我，都想跟我弄情吧？！这个饥渴的女人！
我把她抱到办公桌上，一切都疯掉了，我们要在办公室里做，外面有那么多同事在工作，这一切都太刺激了；压抑了那么久，她冷落了我那么长时间，我们都需要刺激，需要释放！
她吻着我的胸膛，急切地退着我的裤子，嘴里不停地呢喃着：“宝贝，我要，给姐姐，姐想你，姐这样是不是很坏？！”我说你坏，简直坏死了，都被你折磨死了！你总是这样，动不动就不理我，不要我，把我推给别人；你能不能清醒点？你那样是保护我吗？我告诉你，我情愿被麻男弄死，也不愿被你的话伤死，你知道吗？你到底明不明白？！
她意识不清地说，“姐明白，姐知道了错了，姐以后再也不那样傻了；姐就要你，什么都可以不顾！你是姐的小老虎，谁也阻止不了我们的！”

第146章 被人发现了

我和白姐那样做，在办公室里，外面有那么多人，我们做见不得人的事；或许你会觉得，这样是罪恶的、不要脸的。
但如果你真正爱上一个人，你渴望得到她的时候，你会发现所有的道德、现实、脸面，在爱情面前，简直不堪一击。
我们相拥亲吻，旖旎在一起，彼此的气息，刺激着浓郁的荷尔蒙分泌；她依旧那么完美，身材姣好，皮肤滑嫩，特别有弹性。我们并没有立刻做，而是享受着彼此带来的爱抚，那感觉让人迷醉。
“小志，进来吧，姐想要你，想吃了你！”她抱着我的腰，脸色羞红地看着我。
我点点头，把她的腿抬起来，我看到了她那里，特别漂亮，能勾起男人最原始的冲动！我想我该那样了，我是她的爱人，我们彼此那么相爱，我跟她这样，我们不是罪恶的！我们只会幸福，被爱和性围绕的那种幸福！
可就在我要进入的时候，办公室的门开了；那一刻，我和白姐几乎做贼般的整理衣服，她慌张地把内内提上去，我赶紧系好腰带；回过头，我看到了站在门口的雨晴。
雨晴呆呆地看着我们，眼睛红红的，我不分辨不出，她到底是怎样的表情；我知道她对我有意思，但那种暧昧，还不足以让她愤怒吧？毕竟她知道，我是一直爱白姐的。
白姐整理好衣服后，突然冷下脸来，看着雨晴说：“夏雨晴，你怎么这么没教养？进来前，不知道先敲门吗？”
雨晴咬着嘴唇，猛地抬头说：“是，我没教养，破坏你的好事了是吧？你有教养，有教养你会在办公室里，勾引别的男人？别忘了，你结婚了，难道不应该自重吗？！”
白姐被她顶得说不出话来，最后只能大声一吼：“你给我出去！”
“呵！神气什么？你有什么好神气的？！你看看外面那些人，他们那么拼命，那么努力工作；他们为了谁？大家都在为公司努力，而你作为老总，你却在办公室里做这个！我是个小员工，我知道自己没权利指责你；可你要知道，任何事，要对得起自己的良心！”雨晴咬着牙，寸步不让地说。
白姐被气哭了，又羞又愤；她含着眼泪，有些无赖地说：“你说谁没良心？你说，你是在说我吗？我哪里没良心？我这样怎么了？我爱他，我们都是自愿的，用得着你说三道四吗？”
雨晴还想说话，我直接打断她说：“雨晴，你别说了！你来这里做什么？而且连门都不敲，最好给我一个合理的解释！”
听我这样说，雨晴把手里的假条，狠狠往桌子上一拍说：“我爸病了，要去医院做手术；我去找秦总，给我爸请假，可是他不准；我爸为公司付出了那么多，累得都生病了，他竟然说不准？！还说如果敢临阵脱逃，就把我爸的主任给撤了！所以我只能找你们请假，可现在这样，我不请了；我辞职，我爸也辞职！这样的公司，呵，不来也罢！”
说完，雨晴转身就走；白姐抹了把眼泪，猛地一拍桌子说：“夏雨晴，你放肆！公司是你想来就来，想走就走的吗？！还有，你的意思，能代表你爸的意思吗？我告诉你，从这家公司创立起，你爸就在这儿，你个小丫头，不要跟我胡闹！”
听到这话，雨晴猛地转身，眼神死死看着白姐说：“对哈，你还知道是我爸跟你一起创的业，那我问你，为什么？为什么别人一进来，就分了20%的股份？我爸呢？累死累活为了公司，他有什么？要股份没股份，连职位都那么低，现在人家还要撤他的职！你们就是这样对待公司元老的吗？”
听到这些，我突然感觉挺愧疚的，因为雨晴说得挺有道理；夏主任为公司鞠躬尽瘁，而我们给予他的却不多；我觉得这是我的失职，毕竟现在公司我说的算。
我就赶紧说：“雨晴，对不起，这事怪我，是我考虑的不周全……”
“你别说话！为什么要道歉？！”白姐狠狠拉了我一把，转头看着雨晴说，“你个小丫头，你懂什么？他以前犯过错，他曾帮一个叫程胖子的人，祸害过一个策划部的女孩！做出这种事情，若不是我念在他是公司元老的份儿上，我早让他滚蛋了！”
“你胡说！”雨晴一下子就炸毛了，她疯了一般，冲上来就要和白姐打架；我赶紧拦住她说：“够了，都别闹了！雨晴，你爸的病假，我准了，带薪休假、工资照发，你让他好好养病，所有医药费，由公司承担！”

可雨晴却拍打着我说：“晚了，不需要了，她侮辱我爸爸，我爸爸为公司都拼老命了，她还污蔑我爸，我们不干了，不干了！”说完，雨晴扭头就走。
我想拉住她、劝她，可白姐却冷冷说：“你让她走，不要劝她！”
她这样说，我挺心寒的，我说：“姐，你这样，是不是有点过分了？我知道你看不惯她，今天咱们这样，被她看见了你觉得丢脸；可无论怎样，你不能那样说夏主任吧？”
“我怎么说了？我说的都是事实！公司的老员工，谁不知道他爸以前，跟程胖子干的那些龌龊事？！那个女孩差点自杀，那时又有谁可怜过她？”白姐咬着嘴唇，愤愤地说，“你知道那老家伙，为什么这么卖命吗？他在赎罪，他心里有愧！我不是没提拔过他，可他敢答应吗？他的良心注定过不去，这不是姐的问题！”
其实夏主任和程胖子之前的事，我听过不少，确实挺可恶的；我就是最好的例子，当初就是他们狼狈为奸，把我骗到公司背黑锅的。可人非圣贤，孰能无过？既然知道悔改了，我觉得应该给人家一次重头再来的机会。
白姐站在那里，还在红着脸哭，我咬咬牙说：“无论如何，雨晴没错的，我去把她追回来，希望你以后，不要难为她。”
“你敢！你追她做什么？”白姐立刻拉住我胳膊说，“你把她追回来，我以后还怎么见人？我不要你追，她爱走就走！那丫头留在公司有什么用？我也没见她干什么活儿，净天天跟你在办公室搞暧昧，看着就来气！”
我说你别胡搅蛮缠好不好？她才刚毕业！
可她直接推了我一把说：“那你去，喜欢她你就去，去了永远别回来！”
“无理取闹！”我一甩胳膊，觉得白姐今天，确实有些过分了！不为别的，单是夏主任累病了这件事，她就不该这样闹！

第147章 如果没她，你会爱我吗

我跑出去追雨晴，当时外面还下着雪；看她要进车里，我猛地叫住她说：“雨晴，你等等！”
她转过头，脑袋上顶着几片白色的雪花；我跑过去说：“妹子，你别生气，今天的事，都是我们不好；还有你爸爸之前的事，你不要怪白总，她就是那种说话不经大脑的人。”
雨晴看着我，眼睛红红地说：“哥，我不明白，真的不明白，你这么好的一个人，为什么要跟她那样？！她都结婚了，你们还在办公室里，是她勾引你的吗？你这么年轻就当了副总，是她包养了你吗？”
我赶紧摇头，这丫头指定是误会了，可还不待我解释，雨晴又说：“哥，不要再错下去了，你跟她这样，不会有任何结果的；今天，我看到你和她的那一幕，我的心不知怎么，突然好痛！你说我这样，我是爱上你了吗？”
我就说傻丫头，你别胡思乱想，忘了今天的事好吗？你不要怪白总，我们正在那样，你突然进去，哪个女人会受得了？不要孩子气了，还有，你爸爸的事，我会合理安排，让他放心养病就好了；你也是，这些日子，好好在家照顾你爸，我给你放假，工资照开，好不好？
她看着我，牙齿咬着嘴唇，雪花粘在她睫毛上，她抬手擦了擦说：“哥，实话说，我喜欢你，真的很喜欢，我爸爸也喜欢你；所以我觉得，你不应该再跟她那样，即便你不喜欢我，也不要跟她那样好吗？”
说完，她抓住了我的手，我浑身一惊，想要挣开，可她拉的死紧；我说你不要这样，有些事情你不明白的；雨晴，哥不值得你这样，真的！你挺好的，阳光活泼，长得又漂亮，很多男孩子会追你的吧？
她底下头，哭了；她知道我在拒绝她，这让一个女孩，很挂不住面子；她这样哭，我不知道该如何安慰她；可突然她又抬起头，似乎很洒脱地说：“那你跟我说，讲实话，如果没有她，你会喜欢我吗？”
我一愣，看着眼前这个，穿着白色羽绒服的丫头，她挺漂亮的，尤其嘴角的那两颗酒窝，特别迷人；我轻轻刮了她鼻子一下说：“可能会吧，我蛮喜欢性格开朗的女孩的；但是雨晴你听我说，你要记住，哥的心里已经装不下别人了，明白吗？”
她微微一笑，不哭了，很认真地点头说：“嗯，知道啦！你能这么说，如果没有她，你会爱上我，我知足了，看来我也不是太差嘛！”
我说你本来就不差，蛮好的；哥是乡下来的，其实吧，从心底里对你们城里女孩有种向往，你们长得苗条，又会打扮，还有城里人的那种气质，挺吸引人的。只是啊，哥跟白总早就认识了，我们经历了很多事，所以……
“嗯，不要说了，我都懂！”她撅着嘴，眨眨眼睛说：“如果有一天，你跟她成不了的话，记得来找我，或许那时候，我还没嫁人呢！”
我一笑说：“能成的，我跟白总会有走到一起的那天；还有，你早点谈个恋爱，只要一恋爱，你肯定就会把哥给忘了，就不会再去想这些了，懂了吧？！”她拉开车门，浅浅的酒窝一笑说：“不跟你说了，我得先走了，爸爸胃穿孔，医生说要必须做手术，我得赶紧过去。”
听到这个，我赶忙说：“那我跟你一起去吧，夏主任对我不错，我应该过去看看他。”
雨晴上了车，摇摇头说：“公司这么忙，你还是别去了，否则我爸肯定会怪我；再说了，你若跟我走了，她会怎么想？你不想让她误会的，是吧？！”
我犹豫了一下，最后说：“那抽时间吧，咱们电话联系，到时候我肯定过去看他。”
雨晴点点头，没再说别的，系上安全带，开车就走了。
那天，我望着车子离去的背影，我本以为雨晴还会再回来上班；或许明天，或许后天就能见到她；可那次之后，她却再也没回来，而且还做了一件，差点要了我命的事。
回到公司，我头上顶满了雪花，去洗手间的时候，我特意捯饬了一下，又洗了把脸，对着镜子傻傻一笑；刚才我和白姐那样，都被雨晴看到了，简直尴尬死了！而那个女人，她脸皮更薄，当时就跟发疯一般的，想把雨晴给开除了！
她可真够可以的，这个傻女人，她就会在我面前脸皮厚；其实啊，她在面对别人的时候，不但脸皮薄的厉害，而且还特别要面子的，毕竟是老总嘛，出去混全靠一张脸面。
想到这里，我去了楼上；毕竟刚才那样，尴尬死了，她需要安慰的。
进她办公室的时候，她正坐在那里喝茶；冬天了，她把茶杯捧在手里，上面还冒着热气；她没有喝，就那么暖着手，呆呆地看着一个地方。
我走过去，她似乎知道我来了，却故意不看我，也不说话；我坐到她身边，拿屁股碰了碰她，她赶紧往旁边挪了一下；我又往她身边靠了靠，她立刻又躲我。
我坏坏地笑着，心里甜滋滋的；因为我喜欢她小女人、小脾气的模样，特别可爱，让人怜惜！我就伸手，想要搂住她的腰；可她赶紧挡开我说：“你干嘛啊？不是走了吗？干嘛还要回来？！找你的小女友去吧，她那么委屈，你为什么不去哄她？”
她故意这样说，样子特别认真，但嘴角的那丝坏笑，却彻底穿帮了；我就说：“安慰好了啊，这还不简单，小女生很好搞定的，抱上去一顿亲，一顿摸，把她搞爽了，兴奋了，她想生气也气不起来！”
“你混蛋！”听我这样说，她立刻生气了，攥着拳头就砸我；一边砸一边说，“王小志，你就是个混蛋，你口口声声说爱姐，你又跟那女孩那样；你个王八蛋，我恨死你了！”
我立刻抓着她的手，看着她乌黑的眼睛说：“你不是一直说，我和她般配，你想让我找她的吗？我去找了，你为何要这样？心疼了吗？吃醋了吗？”
她红着眼睛，立刻说：“是！我吃醋了，我心里难受死了；我不要你跟谁，你是姐的，不要怪姐霸道，姐就是爱你，想占有你，谁也不能把你抢走！那个丫头，她要敢对你怎样，姐就去找她拼命……”
当她说出最后一个字的时候，我猛地吻住了她的嘴唇，手狠狠摆弄着她的屁股。
小傻瓜，其实我说的那个小女生，是你啊！所以我现在亲你、摸你，把你搞爽了，我不要你生气，我要你说爱我，爱这个只属于你的大男孩！

第148章 陈芳急了

这一次，我们只是短暂的亲吻了一会儿，她就轻轻推开了我。
白姐红着脸说：“小志，姐想过了，雨晴那丫头说得对，大家都这么拼命工作，咱们在这里这样，不合适的；你不要多想，姐这样也是在保护你，毕竟要是被麻男发现了，你会很危险的。”
我点点头说：“嗯，姐我知道了，但你也不要再那样了，以后不准你冷落我，知道吗？我告诉你，现在陈芳已经坐不住了；她挖了咱们好多客户的生意，而且要的价钱又低；后来她把人家的宣传，搞得一塌糊涂；那个女人，现在她公司的名声都臭了，很多客户赖账不给钱，她都快干不下去了！”
白姐听了，微微一笑说：“嗯，姐都听秦总说了，你们干得很漂亮！不过啊，你们也不要想得太简单，她手里毕竟有东南铝业的股份，即便公司倒闭了，也不会对她怎样的！”
我就说：“这个你放心好了，秦总私下里，正在接洽东南铝业的合作商；等时机成熟了，咱们尚美，就不单单是一家传媒公司了，秦总会利用关系，给这些合作商，寻找新的铝产品供货商，咱们从中赚取差价不说，还能彻底断了东南铝业的财路！”
“真的啊？”听到这个，白姐立刻惊讶地瞪起了眼睛，“我怎么不知道这些啊？”

我说：“这是机密，目前只有我跟秦总知道，你可要瞒住了，不要瞎说知道吗？此消彼长，东南铝业会渐渐衰败，而咱们却能快速起飞；秦总说，不出三年，就以麻男的为人和智商，东南铝业会彻底完蛋！”
听到这个，白姐高兴坏了，她猛地拉起我的手，紧紧地放在她胸口说：“真的吗？这都是真的吗？”
我一笑说：“都是真的，不然我们为什么要这么拼命啊？我还告诉你哈，我和秦总正把咱们的资金，拼命地往白城银行里存；你知道为什么，银行上面的人，会听麻男的话吗？因为东南铝业在白城银行里，存有大量的资金；这些资金的数量，就连白城银行省城的领导，都不得不重视；所以麻男利用这些关系，才捏住了你爸的把柄！”
提起这事，白姐又气又愤地说，这个我知道，爸爸告诉过我的，都是利益关系，他们可真黑！
我点点头说：“所以啊，将来咱们会赚很多钱，而东南铝业会一直赔钱；我们就跟他这么玩儿，等有一天，咱们在银行存的钱，超过了东南铝业，那些领导们就会倾向于咱们，你爸爸就自由了，咱们更能光明正大地在一起了，明白吗？”
白姐瞪大眼睛说：“会有那么一天吗？小志，会吗？”
我紧攥着她的手，特别认真地说：“会，而且那一天不远了，短则两年，长则三年；我的话你可以不信，但秦总是这么说的！”
“太好了，太好了！”白姐颤着嘴唇，激动地眼泪都下来了，“宝贝，我爱你！姐没看错人，姐就知道你会有出息的，姐开心，姐为自己的小男人、大男孩开心！”
我摸着她的脸颊，轻轻擦掉她脸上的泪说：“所以啊姐，你要常笑，不要整天愁眉苦脸的，我喜欢看你笑的样子，就如我初次见到你时那样；你老对我笑，特别大方、迷人！”
她咬着嘴唇，不停地点头说：“嗯，姐笑，姐的男人这么棒，姐又怎么能不笑呢？”
那天上午，我们在一起傻笑了好久，只是那么单纯的笑，我没再对她做别的；因为只要能在她身边，看着她开心就够了。
下午回到办公室，窗外的雪还在下；打开窗，我呆呆地望着外面，香烟散发的烟雾，一缕缕飘向窗外；而偌大的办公室里，却只剩下了我一个人。
时光飞逝，有的时候你很难想象，原本在这屋里坐着的程胖子，我的死敌；如今他的姐夫，却成了我的战友，我生命中的贵人。
而如今的程胖子，换成了夏雨晴，这对我来说，更应该是一种幸福吧，一个对你有好感，又长得特别养眼的女孩坐在这儿，比程胖子可强太多了。
只是后来的一些事，才让我渐渐意识到，我宁愿跟程胖子死磕，也不愿认识夏雨晴这个女人……
下午三点多的时候，我的电话响了，那是陈芳的号码；我故意没接，这个贱货，我就是要晾晾她，别他妈一打电话我就接，那样会显得我在她面前，很孙子！
我不接，就那么抽烟，陈芳就不停地打，一遍又一遍。
最后我接了，她张嘴就开骂：“王小志，我次奥你祖宗十八代！”
眯着眼，我是第一次听到，陈芳骂人骂的这么动听，因为她急了，坐不住了，却又对我无可奈何，只能口头发表一下内心的愤怒而已。
我故意说：“哎哟芳姐，什么事儿火气这么大啊？可别动了胎气，你肚子里的孩子，可是个宝贝啊！”
“你他妈的，你们这群猪狗不如的东西，你们坑我！”她咬牙切齿地说着，声音都在颤抖。
“芳姐，你知道的，我可是老实孩子，哪儿敢坑您啊？”我抽着烟，笑眯眯地说，“而且坑人的应该是你吧？你老挖我们的生意，我们也得吃饭不是？我们寻找新的客户合作，有什么错？结果你连我们的新客户都挖，你这是把我们往死路上逼啊！”
陈芳喘着粗气，牙齿咬得咯吱咯吱地说：“你他妈的，你还有脸说！你们找的都是些什么客户？卖假药的、卖高仿的，惹得消费者，全他妈投诉我们公司做虚假宣传！这些我忍了，可那些欠了一屁股债的企业，你们找这种客户干什么？不怕钱收不回来吗？！”
我忍着一肚子坏笑说：“芳姐，你不能这么想，人家欠债是一时的，又不会一辈子欠债；再说了，后面不还有你吗？我知道你肯定能把他们挖走，我何必要担心那些东西？！”
听了我的话，陈芳简直气炸了；她疯了一般地朝我吼：“我次奥你妈！王小志，我就是在东南铝业脱不开身，让公司那帮饭桶给搅黄了；如果我在公司坐镇，你们不会得逞，永远都不会！你们没我聪明，谁也不如我！”
陈芳这话没错，如果她在公司坐镇，我们不会轻易就把她的公司套住；但秦总提前就告诉我说，东南铝业的股份，不是白拿的；那里的任何一个股东，都必须要为东南铝业拼命工作，这是好几代就定下的规矩。而且我也联想到了麻姐，当初她也是股东，我以为股东就是躺着赚钱，结果麻姐照样白天不着家，忙得跟条狗似得。

所以我和秦总，知道陈芳不会把主要精力，放在远鸣传媒上，所以才制定了这个方案。当然，也不像陈芳说得那么不济，其中大部分客户还是靠谱的，不然她公司里的那些人，也不好忽悠。
陈芳那天给我打完电话后，她的公司就宣告破产了；虽然她有钱，但名声已经臭了，因为客户太多，她们收费又低，结果80%以上的项目，都做砸了，而且由于涉嫌宣传虚假广告，还被警方介入了。
陈芳在电话里的最后一句话，是这样说的：“王小志，你以为你胜利了吗？我告诉你，你没有，你还差的远呢！等着吧，总有一天，我会让你像条狗一样，爬着上门来求我！不信咱们走着瞧！”
听着她的威胁，我只是莞尔一笑：你这条疯狗，有什么本事，尽管来好了！

第149章 有人威胁夏主任

一场大雪过后，转眼快到除夕了。这段日子里，我基本把所有时间，全都投入到了工作当中；陈芳的惨败，让我看到了希望，对秦总的能力，也有了十足的信心。我想只要这样坚持下去，那一天会到来，很快就会！
公司放假那天，我和白姐买了很多东西，去医院看望了夏主任；进病房的时候，雨晴在里面，她正端着小米粥，给夏主任喂饭。
白姐看到雨晴，脸上的表情，不自觉地尴尬了一下；毕竟那天的事，全被雨晴看到了，是个女人都会尴尬吧；但她很快就恢复过来，很大方地一笑说：“夏主任，身体怎么样了？恢复地还不错吧？”
夏主任抬头看到我们，赶忙就要坐起来；白姐放下东西，立刻跑过去说：“躺着、躺着，起来做什么？你躺着好好休息。”
夏主任脸色有些苍白，整个人瘦了许多，他就靠在床上说：“白总，公司那么忙，您来这里做什么？我没事，手术挺成功的，就是把胃里的那个小孔切掉了，没什么大碍的。”
白姐就说：“哎呀，再忙也得过来看看您啊？您可是公司元老，现在身体这样，还不是为公司的事累的？我想好了，等你回公司后，我打算给你10%的股权，策划部还缺个经理的职位，我觉得最合适的人选啊，就是你！”
夏主任立刻紧张地说：“白总，您这是干什么啊？可不要这样，机会要留给年轻人，我老了，不值得您这样！”
“什么值不值得？这些都是您应得的，现在啊，您的任务就是好好养病，等病好了，公司还指着您出大力呢！”白姐给夏主任掖了掖被子，很诚恳地一笑。
雨晴站在旁边，她手里还端着小米粥；我走过去，悄悄趴在她耳边说：“白总知道错了，她不好意思跟你道歉，脸皮薄，你不在意吧？”
我这样说，雨晴咬着嘴唇，竟然哭了；我就小声说，“傻丫头，哭什么？还觉得委屈啊？白总都已经这么低三下四了，你说的那些条件，她也都答应了；你还要怎样啊？大度点好不好？”
“不是，哥，我--”她哽咽着，抬头看了一眼白姐，又赶紧把头低下来，转身说：“我去刷碗，你们坐着聊吧……”说完她就跑了，有些慌张，这让我很费解；但转念一想，这丫头应该是感动的吧，白姐身为老总，能为他们到这样，已经算仁至义尽了。
可夏主任却躺在那里，一直跟白姐推辞着，死活不愿要那些股份。白姐就故作生气说：“老夏，你这样可就过分了，怎么着？还要我这个老总，跪下来求你吗？”
夏主任吓得赶忙说：“白总，您千万不要这么说，我没有别的意思，真的！我只是--只是……”
白姐皱着眉，看着他问：“怎么？只是什么？”
夏主任咬着牙，紧握着拳头说：“白总，对不起，我可能不会再去公司上班了……”
听到这话，我脑袋“嗡”地一下，白姐也一脸诧异地看着他；“老夏，你不要跟我开玩笑！你说，你想要什么？你不要跟我说这种要离开的话，你就说你想怎样，你要我怎样吧？！”
“是啊老夏，我承认，你为公司付出那么多，公司确实亏待了你，这是我们的失职；但你总得给我们弥补的机会吧？你突然这样，怎么？生我们的气了？”我看着他，有些埋怨地说。
可夏主任却摇着头，面色苍白地望着天花板，最后微微叹了口气说：“不是的，白总，王总，你们知道，我以前在公司，帮程胖子干过很多缺德事；所以啊，呵！有的时候报应就是来的这么快，躲也躲不掉；但请你们放心，无论何时，我都不会出卖公司，出卖你们！”
夏主任的话，一下子把我搞蒙了，什么“报应”“出卖”？！
我听不太懂，就转头看向白姐；白姐也一脸茫然地看着我，又转头问夏主任说：“老夏，你说什么呢？我怎么听不明白？谁要报复你？你告诉我，公司给你想办法！”

我也说：“是啊老夏，人非圣贤，孰能无过；你跟我们说清楚，咱们一起想办法，没有什么过不去的！”
夏主任看看我，又看看白姐，面色苍白地一笑说：“不提啦，与你们无关，不说这个，咱们说点高兴的吧；白总，您给我讲讲，现在公司怎么样了？还有啊，等过了年，雨晴还是要去上班的，你们可不能因为我的事，欺负我女儿啊！”
他这样说，弄得我心里酸酸的；我和白姐还想继续问，可夏主任绝口不提，搞得我们一点办法也没有。
后来我郁闷地想去厕所抽烟，出门的时候，却看到雨晴站在走廊里，手里捧着碗，正默默地擦眼泪。
我赶紧过去说：“丫头，你哭什么？还有，你爸到底怎么了？他不愿说，那你告诉我，究竟是怎么回事？是谁要报复他？”
雨晴低着头，很无助地靠在墙边；她不说话，简直把我急死了！我抓着她的肩膀，特生气地说：“你个死丫头，快说话；你要相信哥，或许我能帮上忙的！需要钱吗？还是怎样？你告诉我好不好？！”
雨晴咬着嘴唇，把头抬起来，眼睛里的泪水打着转，她张张嘴，我以为她要告诉我；可她却擦了下眼泪，一笑说：“哥，对不起，白总说得没错，我爸以前挺浑的，她不提拔我爸，不给他股份是对的！那天我不该跟她那样说话，你帮我跟她道个歉好吗？”
我说这个无所谓，我现在就想知道，你爸到底怎么了？你告诉我，我只想帮他！
听我这样说，雨晴哭了，她猛地扑进我怀里，放声大哭说：“哥，如果有一天，我为了我爸，做了错事，伤害了你和白总的感情，你会原谅我吗？”
我说傻丫头，不准你说胡话，你也不要哭；现在，你告诉我，究竟发生了什么好吗？
可雨晴却说：“哥，我现在还不能说，真的不能说！我只希望，如果有一天，你和白总不能在一起了，你要给我一个补偿的机会，你让我做什么都可以，都可以的……”

第150章 弄在了白姐里面

雨晴的话，彻底把我搞蒙了；我似乎意识到了不好的事情，可我问她，她死活不说。
后来白姐出来了，她见我和雨晴抱在一起，赶紧咳嗽了一声：“咳哼！小志，该回家了，我爸催咱们回去吃饭呢！”
听到白姐的声音，我慌张地推开了雨晴；白姐冷着脸，瞥了我一眼，最后什么话都没说，直接从我身边走了过去；我想这个小心眼儿的女人，她肯定是误会了、吃醋了。
我就着急跟雨晴说：“丫头，听哥的，千万不要做傻事；有什么事情跟我说，哥一定会帮你的！等你想明白了，给我打电话，好吗？”
雨晴红着眼睛，哽咽着说：“哥，谢谢你，你赶紧走吧，她--她都吃醋了！”
我点点头，一边走一边回头说：“雨晴，记住哥的话，千万不要做傻事！否则，哥不会原谅你的，不会！”
说完我直接跑下了楼，白姐急匆匆地往外走；我在大厅里拉住她，她立刻挣扎说：“你干嘛啊？别弄我，找你的小女友去，你找我干嘛啊？我是有家庭的女人，你不要耍流氓好不好？！”
她皱着细细的眉毛，嘴都撅到天上去了；这女人还真能吃醋，眼泪都快下来了。
我就说：“姐，不是你想的那样的，我刚才问雨晴关于夏主任的事，那丫头伤心，就借我肩膀靠了靠，仅此而已！”
她推着我说：“你说什么啊？跟我解释干什么？你是我什么人啊？”她故意这样说，其实就是为了气我；她心里都明白的，我和雨晴根本不会有什么事；如果我想跟雨晴怎样，我们早就那样了，还会等到现在？她都知道，不过就是小脾气上来了，故意要跟我闹。
想到这里，我就故意捏了一下她屁股，软软的，特别爽！她吓得“啊”了一声，立刻打我说：“你要死啊！这么多人呢，流氓！”
说完，她生气就朝停车场走，我在后面跟着她，她穿着高跟鞋，屁股一扭一扭的；尽管当时她穿着大衣，但我还是从她屁股处，感受到了丝丝的诱惑！这个小妖精，穿衣服的时候，比不穿衣服还迷人，简直要人命！
我跑过去，钻进了车里；她就拿手推我，红着脸说：“哎，你脸皮怎么这么厚啊？谁让你进来的？这是我的车，我不要你坐，你不要进来好不好？！”
我才不理她呢，直接系上安全带，椅背往后调了调，靠在那里睡大觉！
她见我这样，气得拿手指着我说：“你、你、你……”
看到她吃瘪的样子，我坏坏一笑说：“怎么啊？是你说我小流氓的，那我就流氓给你看，等着吧，到了家里我更流氓！”
她简直气死了，直接握着小拳头，狠狠砸了我一拳说：“被你气死了，流氓，不理你了！”开着车，她说不理我了，可嘴上却没闲着；一路上，她总叨叨我：大流氓，花心大萝卜，见一个爱一个，跟那么多女人乱搞，种猪！
“噗呲！”听到“种猪”两个字，我没憋住，一下子笑了出来；这个傻傻的女人，这些词她都是跟谁学的啊？！
然后她又撅着嘴，瞥了我一眼说：“还有脸笑，拿无耻当光荣！以前蛮好的，那么老实，又傻又呆；现在可好，变了！坏了！”
我就说：“好了好了，姐我知道错了，不说了行不行啊？”
“干嘛不让人家说？我就要说！”她开着车，样子还挺生气的，冷着脸，时不时地还瞪我一眼。
我就说：“你要再这样，看我回家怎么收拾你！”
她却一点也不害怕，嘴角还坏笑了一下说：“有本事就来，谁怕谁啊？！”说完，她还猛踩油门，感觉有些迫不及待的样子。
到了家里，还没进屋，白姐就高兴地喊：“老爸，雪儿，我们回来啦！”我看她那样，得意死了，跟个孩子似得；不就是到你家了吗？秀什么幸福啊？
白父系着围裙，赶紧从客厅跑了出来；雪儿在门口伸着脑袋，磕着瓜子说：“你们可真够慢的，干嘛去了？是不是偷偷……”
白父对着雪儿脑袋一拍，“丫头骗子，别胡说八道！”
雪儿瞬间拉着脸，白了她父亲一眼；白父摘下围裙，过来拍着我肩膀说：“儿子啊，可把你盼来了；爸爸知道你公司忙，平时没时间过来；没事的，男人嘛，就应该拼事业！”
我挠挠头，刚要说话，白姐却冷不丁地说：“他啊，才不是忙事业呢！天天泡妞儿，找小姑娘谈恋爱，哪有时间来看您老头子啊？”
这个女人，她好记仇哦！在车里说了我一路，回到家里，竟然当着她爸的面，还要这样说！我被气得脸通红，忙跟白父解释说：“老爸，不是她说的那样的，我没有……”
白父挥挥手说：“讲那些干嘛？男人嘛，正常！”
白姐一听，气得一跺脚，“你们……狼狈为奸，男人都好坏！”
说完她拉着雪儿进去了，还跟雪儿说我坏话，声音特别大，我都听见了。
看白姐进去后，白父突然搂住我肩膀，冷着脸说：“到底怎么回事？怎么惹我宝贝闺女生气了？！”
我就解释说：“一个误会而已，她心里都明白，就是想耍小脾气，欺负我！”
白父却黑着脸说：“我不管误不误会，你在外面找女人，得把屁股擦干净了，不要被我闺女看见，知道吗？依依的心思我知道，她有多爱你，我更知道！别让我闺女伤心，她可一直都等着你呢！”
我真是无奈了，就说我知道了爸，以后再也不敢了，行了吧！
我这样说，他才松开我，拍拍我肩膀说：“行啦，菜都做好了，咱爷俩好好喝一顿！”
“还在外面嚼舌头，不嫌冷啊？大冬天的，赶紧进来吃饭！”客厅里，白姐气呼呼地朝我们看。
白父赶紧笑着跑进去说：“来啦来啦，酒满上了吗？”
白姐没好气地瞪了他一眼：“都多大岁数了？还天天喝酒，今天不给喝，胳膊肘往外拐，到底谁是你亲生的？！”
她这样说，还拉上了雪儿；雪儿也跟着说：“就是，反正我向着我姐，今天吃饭，你们不准喝酒、不准抽烟！”
这两个小妖精，凑在一起可真要人命；白父哈哈大笑说：“马上快过年了，烟不抽可以，酒不喝怎么能行？”说完他起身去拿酒，白姐就低头夹着菜说：“某些人不能喝，就不要逞能，意思意思就行了，又没有外人。”
雪儿听见了，立刻装傻道：“姐，某些人是谁啊？”
白姐立刻脸红说：“哎呀雪儿，你好烦人哦！你怎么也这样，都帮着外人欺负姐是不是啊？！”
我被她的样子搞笑了，就赶紧向着她说：“好啦，我保证不喝多，行了吧？！”
可她立刻抬头，特别凶地看着我说：“谁说你了？谁爱管你？你想喝多少喝多少，喝死拉倒！”她把脑袋一转，直接看向了别处。
这个女人，口是心非的样子，简直不要太可爱哦！
后来我们喝了酒，白父问了我一些公司的事，还非常高兴地夸了我，说我年轻有为，积极向上什么的；其实我挺惭愧的，公司搞的好，其实全靠秦总，我只是一个小学徒而已。
吃过饭，雪儿陪白父出去散步，白姐去厨房收拾盘子；我靠在那里，看着厨房的灯光下，那个贤惠又美丽的身影，心里简直幸福死了。
我就悄悄走过去，从背后一把搂住了她的腰；她吓得“啊”一声，立刻又挣扎着说：“你干嘛啊？在厨房呢，不要耍流氓好不好？爸爸和雪儿会看见的！”
我坏笑着，手摸到了她的胸上，喘息着说：“宝贝，他们出去散步了，不会回来，谁也不会打扰我们；姐，我想要你，想死我了！”
“姐刷碗呢，你别这样，你那么想要，去找你的雨晴好了；你们那么亲密，你还搂她的腰了，她的腰软不软？身上香不香？”她故意这样说，还在吃醋呢！

我贴着她的脸，咬着她耳根说：“没有你的软，宝贝，你是这世上最完美的，最香的女人；我只要你，这辈子就要你一个女人，我不会跟别人好，不会！”我这样说着，手已经沿着她的裤缝，摸了进去。
她颤抖着身体，微微弯着腰，屁股顶到了我那里，简直舒服死了；我说姐，我要！
她打开水龙头，冲了冲手上的泡沫说：“那--不要在这里，去卧室吧。”
我点点头，猛地把她抱起来；她搂着我脖子，脸贴在我胸口上，又红又烫。
进到卧室，我把她放到床上；她却疯了一般爬起来，解我身上的衣服；“小坏蛋，你为什么要勾引姐？你坏死了，姐好丢脸哦，你一要姐就给你，姐是不是太不矜持了？”
我亲了她一口，笑着说：“傻瓜，矜持什么啊？我就喜欢你开放，你野性；宝贝，你真的很棒的，每次都是，那么主动！”
听我这样说，她似乎不再顾及了，猛地就把我扑倒在床上；这个女人，别看平时柔柔弱弱的，没想到这时候，可真够有劲儿的！
我躺在那里，她坐在我身上，不停地上下跳跃；她真的太棒了，我简直被她搞死了；最要命的是，她竟然还朝我抛媚眼、咬手指。
我抓着她的胸说：“你个坏女人，这些你都是跟谁学的？你跟我说，你跟谁学的这么坏？！”
她红着脸，神色迷离地说：“跟陈芳学的，你不知道，她怀孕了，竟然还和麻男做那事；那个女人，她真的好坏的，麻男都被她迷死了；她在床上的花样好多的，以前她是不是也对你这样过？”
我立刻说：“你不要提我，我问你，他们那样，你有没有参与？有没有跟麻男做？！”
白姐听了，立刻伸手掐了我一下说：“你个小混蛋，你怎么可以这么想姐？他们每次做，姐都避开的；有的时候麻男不让我走，我就坐在旁边玩儿电脑，故意不看他们的！麻男那么丑，一身肥肉，姐看着就恶心，才不会跟她做！”
她这样说，我真的特别开心！我就翻身把她压在下面，故意问她，“宝贝，那我棒不棒？喜不喜欢跟我做？”
她咬着嘴唇，摸着我的腹肌说：“棒，棒死了！姐只要一看你，就特别想要；而且姐最受不了的，就是你光膀子的样子；身上那么多肌肉，特别阳刚；姐喜欢的，爱死你了！”
我被她夸的，简直不要太得意；那一刻，我的身体和心灵，瞬间得到了极大的满足；我就趴在她身上，狠狠地撞击；她简直开心死了，嘴里不停地念叨说：“宝贝，来吧，给姐姐；姐姐给你生宝宝好不好？姐想要，姐姐想有你的孩子！”
我迷迷糊糊说：“不可以的，现在还不行，要是被麻男发现了，你会很危险的！”
可是她却任性了，女人在床上的时候，是不会去用理智思考问题的，只要你让她爽到极致，她会为你不顾一切！
后来我到了，可我不想跟她有孩子，最起码现在不行！
我想拔出来，可她却两腿交叉，直接缠住了我的腰；最后我还没来得及拿出来，就已经缴械了，全都进去了……
那一刻，我愣了，心里隐隐有些后怕；白姐却贪婪地喘息着，身体不停地颤抖；我躺下来，特别担心地抱着她说：“姐，弄进去了，怎么办啊？我闯祸了，万一你怀上了，那麻烦可大了啊？！”
白姐侧过身，朝我微微一笑说：“傻瓜，现在是安全期，没事的！”
我立刻说：“安全期也不行啊？还是有很大几率怀上的！”
听我这样说，白姐立刻不耐烦道：“哎呀，你好啰嗦哦！姐的感觉还没过去呢，还让不让人好好享受了？姐回头吃药，行了吧？！”
虽然特别不想打扰她，可我还是补充了一句说：“那你别忘了啊，回头一定要吃药！”
她却握着拳头，狠狠砸了我一下；那眼神里带着哀怨，带着不甘！
我理解她，我想她一定是在恨我，恨这个现实的世界；我们相爱，却不能有自己的结晶，眼前这个男人，还要嘱咐她吃紧急避孕药；这是一个男人的悲哀，也是一个女人的悲哀，更是我们爱情的悲哀……
后来她坐起来说：“王小志，你去给姐买药！现在就去！”
我犹犹豫豫说，姐，真让我去啊？多难为情啊？我们一起去好不好？
“我才不要跟你一起去，再说了，万一被人看见，多危险啊？！反正你已经播种了，自己看着办吧！”说完，她直接拿被子蒙上了头。
我简直被她折磨死了，说了不要弄里面，她不听，非要那样；可真进去了，她却什么都不管了！这个磨人的小妖精，我服了她了！

穿好衣服，我叼上烟往外走；年底了，天空又飘起了雪花；望着路灯的远方，我不禁有些感慨，一年前的今天，我还在工地上，为母亲的医药费发愁；可一年后，我成了公司老总，有了自己心爱的女人，只是母亲，却再也不在了……
怀着无限的感伤，我朝着社区诊所的方向走；可还没从纷乱的思绪中缓过神来，兜里的电话就响了。
我拿出来一看，是雨晴打过来的，这丫头，难道她想通了？愿意把她爸爸的事情，告诉我了？
我接起电话，还没来得及开口，雨晴就在那头惶恐地说：“哥，你快逃，快走！离开白城，永远不要再回来了……”
雨晴话还没说完，我就听到电话那边，一个恶心的声音：“我次奥你妈，敢通风报信？小贱人，老子搞死你！”
听到这话，我的脑袋“嗡”地一下，怎么会是--麻男！
这个混蛋，他怎么会跟雨晴在一起？这一切，到底是怎么了？！
我懵了，彻底懵了！

第151章 哥哥不要你死（二合一）

麻男怎么会找上雨晴？难道威胁夏主任的人，是她？陈芳？！
来不及多想，我赶紧在电话里问雨晴：“丫头，你在哪儿？告诉我你在哪儿？！”
电话那头，传来了一阵撕扯声；雨晴急躁地朝我吼：“哥你快跑，快啊！不然就没命了！”
我刚要说话，后背突然被人抡了一棍子，我一个踉跄趴在地上，雨晴大哭说：“哥，哥你怎么了？你要跑，快跑啊，是我害了你！”
我在地上翻了个身，那人举着棍子还要抡我；我赶紧爬起来，攥着手机跟他扭打；而电话里，是雨晴撕心裂肺的哭声。
那时候，我根本没时间顾及雨晴了，因为旁边的胡同里，又跑出来三个人；他们带着口罩，拿着匕首，一步步逼近，刀子在路灯下反着寒光；我知道这些人，肯定是麻男找来要我命的！
这个混蛋，我次奥他妈的！他动手了，这一天终于还是来了！可我不能就这样死，否则白姐那个傻女人，她一定会伤心死的；我要活着，为了白姐，为了雨晴，也为了那些未了的仇恨！
想到这些，我理智了许多；那人还要拿棍子抡我，我直接抄起手机，狠狠砸在了他脸上；他捂着脸退了一步，我转身撒腿就跑。
黑夜的寒风呼呼刮着眼睛，零星的雪花灌进了脖子里；我跑着、喘息着，一口口白色蒸气，从我嘴里冒出来，身后杂乱的脚步声，死死跟着我。
那时候，我什么都不想了，只是告诉自己，活着，一定要活着！我不能就这么死掉，更不能让那些罪大恶极的人，逍遥地活在这世上！他们要遭报应，我一定要活下来！
可是黑夜里，还下着雪，路上基本没什么行人；手机被我砸出去了，我无法呼救，只能不停地跑。滨河的水，在大雪中哗哗作响，刺骨的风刮着鼻梁，痛的我几乎睁不开眼。
我回头，那些人还在紧追不舍，他们戴着口罩，再加上雪花纷飞，我无法分辨他们的长相。
到滨河口的时候，我踩在雪堆里滑倒了，整个人就那么沿着岸堤往下滚；那四个人急匆匆地沿着台阶往下跑，我趴在岸堤下的沙滩上，浑身胀痛。
眼看着他们疯狂地朝我本来，我头皮都开始发麻；其中一个人还说：“直接捅死，扔到滨河里喂鱼！”
“喂你妈！”憋着心口的怒气，我大吼一声，忍着身上的剧痛，纵身一跃，直接跳进了滨河里！
那一刻，刺骨的河水，冻的我浑身发麻；可求生的欲望，却不停地催促着我，拼命地往河里游。虽然我在乡下长大，自小有不错的水性；但此刻，在飘雪的冬天，水那么凉，你无法完全去控制自己的身体。
那些人还要下水抓我，我一个猛子钻进了河底；张开僵硬的双臂，我憋着劲儿拼命地游；水下什么也看不清，就宛如通向地狱的门一样，幽黑、深邃、恐惧，它吸着你，一点点下沉、一点点失去反抗的能力。
后来，我似乎是睡着了，也好像没睡着；总之脑子记不太清，整个人都处在混沌的状态；直到我的脑袋，撞到了岸边的礁石，我才痛得皱着眉，猛地吐了一口脏水。
我爬到岸边的石头上，望着远处的公路，和稀疏的车灯，心里一阵后怕！我没想到，在穷途末路时，我竟然活过来了，我他妈竟然活过来了！
岸边的风呼呼地刮，雪还在不停地下；仰望苍穹，我深深吸了口气；苍天有眼，给了我一条生路，麻男、陈芳，你们等着；总有一天，你们在我王小志身上留下的伤痕，我会加倍还回来！
坐在礁石上，我歇息了好一会儿，等身体有了力气，我才赶紧把外套脱下来，拧干上面的水；又不停地搓着麻木的身体，让血液循环起来。
几分钟后，我把衣服披上，拼了命地朝公路上跑；雨晴有危险，我不能见死不救！
上了公路，我站在马路中央，拦了一辆面包车；忍着司机师傅的臭骂，我哀求地说，“师傅，送我回市里，快！人命关天！”

地址：ＣHILU.ORG
我这样说，司机师傅吓了一跳，他赶紧闭上嘴，脚踩着油门往前冲。我管他借了电话，匆忙给雨晴打了过去。
电话通了，我刚要说话，却听见了雨晴的呕吐声！
我忙说：“雨晴，你怎么了？你在哪儿？告诉我！”
听到我的话，雨晴忍着呕吐，大声哭喊说：“哥！你还活着？你真的还活着？！我…呕！我以为你已经不在了……”
“傻丫头，哥哥没事，哥哥活着，你怎么了？麻男他对你做了什么？你在哪儿？告诉我，快告诉我！”她这样，明显是出事了；对着电话，我几乎快疯掉了！这个活泼开朗的丫头，为什么？为什么命运要如此对待她？！我次奥他妈的，为什么？！！！
“哥，你不要来找我了，真的，我没脸再见你了；你陪我说会儿话吧，就这样，在离开这个世界之前，能和自己喜欢人，就这么说着话，慢慢闭上眼睛，雨晴很幸福的……”她说着，声音很虚弱，虚弱到似乎，很快就要离开这个世间了。
听到这些，我的脑袋都要炸了，这个傻妮子，她究竟怎么了啊？！我说好，你说，你说什么都可以，哥哥陪你说话，你不要害怕知道吗？有哥哥在，你不会有事！
说完之后，我赶紧跟司机说：“师傅，去花都家园，快点，真的人命关天！”
司机皱着眉说：“大雪天，都到八十迈了，我尽量吧！”
跟他说完，我赶紧跟雨晴说：“丫头，你等我一下！”挂掉电话，我赶紧打了120，虽然我不确定，雨晴是否在自己家里；但只要有一线希望，我必须要做好全面的安排！
车子沿着市里大道飞速前进，我赶紧又联系上雨晴，“丫头，你没事的，哥哥马上就到，你一定要等着我啊！”
雨晴苍白地一笑说：“哥，请你不要恨我，因为有些事，我不知道该如何选择；前些天，有个女的，领着一个胖子，去医院病房里，威胁了我爸；他们让我爸出卖你和白总，让他去白总的丈夫面前，揭穿你们偷情的事。”
雨晴这样说，我似乎明白了什么；那个女的，一定是陈芳；而那个胖子，除了恶贯满盈的程胖子，还能有谁？夏主任以前，跟程胖子做了那么多龌龊事，他的手里，肯定握着夏主任的把柄！
而陈芳得到了这些把柄，给一大笔钱让程胖子远走高飞，然后她再去威胁夏主任，出卖我和白姐，所有的计谋，很符合陈芳歹毒的性格！她说过要报复我，却没想到，用的竟然是这种手段！
雨晴呕了两口，继续说：“哥，你知道的，我爸不会出卖你们，他都已经准备好坐大牢了；无论他以前怎样，但现在他是好人，你们要相信他，他已经改过自新了！”
我说我知道，丫头，我都明白的！你不要说这些，你撑住了，哥哥很快就来，你在家的是吧？
雨晴没有回答我的话，而是哽咽着说：“哥，你是否知道，他毕竟是我爸爸，我又怎能眼睁睁地看着他，就那样进去？去坐牢？！可是我把问题想简单了，我以为揭穿了你和白总的关系，她的老公或许会和她离婚，或许会找人打你一顿，我以为结果是这样，没什么大不了的！”
我说：“对，没什么大不了的，所以你不要犯傻好吗？哥哥求你了！”雨晴这样做，我真的不怪她！她还那么小，没有多少社会经验，而且面对的，又是疼爱自己的父亲，我理解她，特别理解！
我要安慰她，但雨晴继续说：“可就在刚才，那个人来了；当我说出一切的时候，他竟然直接找人要杀你！他为什么要这么坏？！而且我被她监视着，没法跟你通风报信；后来我借机上厕所，刚给你打电话，你就出事了……”
讲到这里，雨晴嚎啕大哭，我说傻妹子，你不要哭；哥哥都明白，不怨你，你要给我好好的，知道吗？！等着我，我去找你，你在家的对不对？！
电话那头，雨晴开始大口喘息，就像濒死之人的回光返照一样！我怕死了，我说妹妹啊，你到底怎么了？你要撑住，一定要撑住！
雨晴淡淡一笑说：“哥，你可以回答我一个问题吗？我--我想知道答案。”
我说：“你说，你问吧，哥哥什么都告诉你，哥哥陪你说话，你不要突然不说话了，我要时刻都知道活着，知道吗？！”
“嗯，那雨晴问你，如果没有她，你会喜欢我，爱上我吗？曾经的日子里，有没有那么一瞬间，你觉得我蛮好的？”她这样说，虽然声音虚弱，但我感觉她是幸福的；可这种幸福，却像刀子一样，狠狠插着我的心。
我紧咬着牙齿说：“雨晴，我不骗你，哥哥真的不骗你；如果没有白姐，我会喜欢你，爱上你；好多次，我拒绝你的时候，心里都是煎熬的；你知道吗？如果我最早认识的人是你，我会不顾一切地追求你！丫头，你很棒的，特别好；所以请你不要--你一定要活下来，这个世界还有很多的美好！”

听我这样说，雨晴哭了，她一边哭一边呕，后来手机“啪嗒”摔在了地上；我简直吓死了，我去吼，对着电话猛喊：“雨晴，你怎么了？你要给我撑住了！我他妈不准你出事！！！”
我拼命地喊，这样似乎起了效果，雨晴又把电话拿了起来，她的声音更虚弱了；“哥，雨晴开心，特别开心；只是雨晴对不住你，把你害了……雨晴再也没脸活在这世上了！哥，你不要来找我，你赶紧跑吧，那个人不会善罢甘休的，你听妹妹的好不好？”
这个时候，司机猛地叫我说：老弟，是不是前面那个“花都家园”？
我抬起头，欣喜地看到了雨晴家的小区；真没想到，我们这么快，这么快就来了！我说是，往里开，沿着小区主干道，第五排楼左转！
听我这么说，司机师傅也来了动力；我想这世间，还是好人多的，就如眼前的司机，萍水相逢，却为了生命，而与我并肩奋战！
车子飞速往前，我就对着电话说：“雨晴，哥哥到你家了，你撑住，无论如何你要撑住了！雨晴，雨晴？你说话啊？！草！！！”
我疯了，我不要她出事！她那么年轻，那么乐观的女孩，我不敢去想，我特别害怕她就这么没了……
车子还没停稳，我就直接冲了出去！以前我来过这里一次，我记得她家住二楼201。
上到二楼，她家的门是半开着的；我想这一定是麻男那混蛋，做贼心虚，走得时候很仓皇，忘了把门带上！
我跑进去，屋子里还是那么香，花香的味道！丫头和夏主任，都喜欢种花，虽是冬天，但她家里，却仍四季如春！
环顾四周，我在阳台上看到了她，她被花包围着，身上的衣服被撕扯的不成样子；她就那么坐在地上，身子靠着墙；衣服上是一大块、一大块的血渍！
这一幕，我永远都不会忘记，永远不会！那个丫头，那个笑起来嘴角带着酒窝，特别迷人的丫头，此刻就那么闭着眼，她的嘴里、鼻孔里还在往外冒着血……
我冲过去，她的旁边放了一个瓶子，那是给花除虫的农药瓶，瓶口开着，散发着刺鼻的气味……
看到这个，我的心都碎掉了；这个傻丫头，她为什么要这么做？！
而且救护车怎么还没来？我十几分钟前就打电话了，他们这些混蛋，为什么还不来啊？！
抱起雨晴，我疯了一般往外冲，一边跑我一边喊，“丫头，你别睡，不要睡！你要醒着知道吗？你不是要跟哥说话吗？你说啊，哥抱着你，你在哥怀里说！你说喜欢我，你爱我，哥要听，你快说……”
我这样喊，雨晴在我怀里，突然咳了一声，一大块淤血从她嘴里吐了出来。我心痛死了，可怜的丫头，你好傻，好傻啊！！！
抱着她，我拼了命地往死里跑，司机师傅打开车门，我猛地坐了进去；“医院，快、快！！！”
车子疾驰而出，我紧紧抱着她：雨晴，你不要死，真的--不要……

第152章 黑街，仁义堂

窗外的雪越下越大，飘落在车窗上，被雨刷刮掉一层又一层。
我怀里抱着雨晴，她的身体已经开始抽搐了；咬着牙，我特别无助地说：“雨晴，不要--不要这样，坚持一会儿，咱们很快就到医院了，很快……”
她紧闭着眼，我惶恐地看着她；这么可爱的丫头，现在却成了这样，我想如果雨晴真的没了，我发誓：我会立刻找麻男和陈芳，我要捅了这对狗男女，我要他们给雨晴陪葬！我发誓，我会这样！
车子从花街路绕到解放路，在等红灯的时候，我们迎上了救护车；当时我不知到这车是不是我叫的，但我还是让司机师傅，把车横在到中间，拦下了那辆车。
打开车门，我慌张地把雨晴抱过去；一个医生下来说：“你们是花都家园的？”
我咬着牙，红着眼，猛地朝他吼道：“次奥你妈，我打了近二十分钟电话，你们为什么来的这么晚？赶紧救人！”
几个医生冲下来，把雨晴放到担架上往车里抬；那个医生赶紧说：“对不起，大雪天气，车子不能开的太快，如果我们出了事故，那不照样耽误救人嘛！”
“少废话，如果她没了，你们全都逃不了干系！”我猛地推了他一下，特别无理！
我想我是疯了，医生解释的很合理，他们也有苦衷；但那时的我，根本不去理解这些，我只想雨晴没事，她千万不要有事！
上了救护车，我坐在旁边的角落里，两个医生给雨晴输氧、挂点滴！
看着雨晴苍白的脸，我的心都揪死了；这个丫头，她好傻，怎么可以这么冲动啊？
后来雨晴被送进了急诊室，我猛地抓住一个医生说：“救救她，求求你们；任何条件，只要她能活过来，我都答应你们，一定要让她活过来！”那医生赶紧推开我说：“你再这样耽误时间，就是大罗神仙也救不了了！我们是医生，请给我们一份信任！”说完他进了急救室，在门关上的那一刻，我无力地坐在走廊的长椅上。
那时我的脑袋是空洞的，心乱如麻，我不知道该想哪件事？！所有的一切，太突然了，在你还没做好准备的时候，那些洪水猛兽般的祸患，就已经冲来了。
我突然又想到了白姐，她怎么样了？雨晴跟麻男说了那些事，以那混蛋的人品，他不会放过白姐的！一定不会！
想到这些，我简直怕死了；如果白姐出事了，我想我真的会去死！
雨晴还在抢救，可我等不了结果了，冲到医院值班室，我借了电话，直接打给了白姐。电话通了，可是没人接；我继续打，打了十几个电话，仍旧没有回音。
我慌死了，赶紧去给雪儿打电话；她接了，我赶紧问她：“你姐呢？她怎么不接电话？她没事吧？！”
雪儿哭着说：“哥，是你吗？你在哪儿？快走，有人要杀你，快走啊！他们就在我家附近，刚才爸爸报了警，把那些人撵走了；可警察一走，他们又来了；你千万别回来，赶紧走！”
我想听的不是这个，我就朝她吼：“我问你，你姐呢？她在哪儿啊？！”
雪儿哽咽说：“我姐被麻男拉走了，刚才警察来，他们说这是家庭矛盾，他们不管；哥，你别管我姐了，她毕竟是麻男的老婆，他不敢对我姐怎样的！你快走吧，离开这里，再也不要回来了！”
我骗雪儿说，“好，我走，你不要哭，不要担心我；照顾好你姐，别让她出事，知道吗？”
雪儿懂事地答应着，最后挂了电话；我拖着疲惫的身子，恍惚地拿着银行卡，去给雨晴交了医药费；再次来到急诊室门口，雨晴仍旧没有消息。
那夜，所有人都让我走，让我离开；但是这里，有这么多人，这么多牵挂；雨晴不知死活，白姐不知下落，我怎么可能一走了之？我他妈就是死磕，也要留在这里！
想过这些，我疲惫地闭上了眼，希望苍天有眼，一切都没事，她们两个女人，都他妈给我好好的！
醒来的时候，已经凌晨三点多了，是一个医生把我拍醒的；睁开眼，我第一个动作就是抓住他的手问：“雨晴呢？她怎么样了？她没事对不对？！”
医生擦着额头的汗说：“没事了，农药是稀释过的，毒性没有想的那么强；刚才给病人洗了胃，挂了点滴，休息些日子就应该没事了；你这样，别在这里睡；她的病房里还有床，你去那儿吧，还方便照顾。”
我点点头，膝盖一软，差点给医生跪下；他赶忙扶住我，把我送进了病房。
那时候雨晴已经睡了，我就坐在她旁边，轻轻抚摸着她的额头；这个傻丫头，她好委屈、好傻！虽然她出卖了我和白姐，但你知道，当你理解了别人苦衷的时候，心里是提不起一丝恨意的。
而且雨晴不是坏女孩，从来都不是；她喜欢养花，热爱生命，对人很热情，浑身散发着青春的活力。可就是这样一个女孩，她被麻男和陈芳那对狗男女，折磨成了现在这个样子；所有的仇恨，压在心底，越是想，我就越想撕了他们！
第二天还不待雨晴醒来，我就已经离开了；因为白姐被麻男带走了，那混蛋要对白姐做什么，我不敢想；因为只要一想，我浑身都发麻！
我把大衣的领子立起来挡着脸，先去银行自动取款机里提了些钱，又去了郊区的手机店里，买了款手机。
握着手机，我靠在大树下，拨通了白姐的号码；这一次，我希望她能接；如果她不接，我还没有她的消息，我会去麻男家里，跟他拼个鱼死网破！
手机响了一会儿，那边的人接了，但不是白姐，而是麻男！
他先是“喂”了一声，我立刻咬牙说：“我姐呢？麻男我告诉你，你若敢动他一下，我让你死无全尸！”
麻男听到是我，他的声音一下子就变了，近乎尖叫地朝我吼道：“王小志我次奥你妈！你他妈可真胆大啊，老子的女人你也敢偷；好，真可以，你他妈是白城的独一份儿，你够爷们儿！我跟你说，你想见她是吧？想跟她好是吧？我给你机会，黑街仁义堂，我把这贱人仍在那儿了；你赶紧去吧，如果去晚了，我不可不敢保证会发生什么！还有，我劝你不要报警，否则……”
还不待麻男说完，我猛地挂掉电话，直接在路边招了辆出租说：“师傅，黑街，仁义堂！”

第153章 黑二爷

坐在车上，我的手都在发抖；黑街，白城最黑暗、最鱼龙混杂的地方；而“仁义堂”，是仁义帮的总部，上学的时候我听同学说过，那里面都是些杀人不眨眼的恶魔！
而麻男那个混蛋，他竟然把白姐扔进了那里；想到这些，我甚至想杀人！如果白姐真出了什么事，我发誓，谁碰她，我弄死谁！出租车开到黑街街头，就不再往里开了；一个是路不好走，再有就是这里名声不好，司机不敢开进去。
付完车钱，我下了车；街对面是一家五金店，我进去买了把西瓜刀，又打听了仁义堂的位置。
出来后，我把刀揣进大衣里，搓了搓冰凉的手。我往前走，冬日的冷风呼呼刮在脸上，泥泞的街道，破旧的房屋，很多凶神恶煞的小商贩，在街边摆摊叫卖；这里是贫民窟，白城最阴暗的地方。
走到街中央，我看到了那座有些陈旧的小楼；一共三层，上面挂着一个大大牌匾：仁义堂。
深吸一口气，我裹着大衣往里走；或许有人会问：当时怕吗？怕！
这里是帮会，是杀人不眨眼的黑社会，换做谁都会害怕，如果可以，我宁愿一辈子都不来这种地方。可你要知道，白姐在里面，她现在生死不明，那个傻女人，漂亮的女人，就在这个狼窝里；我就是怕死，也必须得进去。
抬起脚，当我踏进门槛的那一刻，我就知道，我可能--再也出不来了；但是不要紧，麻男要对付的人是我，只要我来了，我死了，他解气了，我想他不会把白姐怎样！所以，只要白姐平安，我可以豁出一切！
堂口的一楼是麻将馆，我一进去，就有几个人盯着我；我走到柜台前，一个留着胡子的老伯，扶着眼睛说：“哟呵，瞧您这穿衣打扮，是大老板啊？怎么？开一桌，搓两把？”
我没工夫跟他废话，直接就说：“麻男让我过来的，你们把那女的放了，想把我怎样都可以！”
我这样说，那老伯抚了抚胡须，朝旁边使了个眼色；原先盯着我的那几个大汉，立刻朝我围了过来；一个眼角带伤的男人，声音低沉地说：“刘叔，用不用先搜身？”
那老伯嘴巴一撇，“一个小白脸儿而已，别掉了咱们仁义帮的价；滚上去吧，小屁孩能翻出什么浪？！”
他这样说，我微微松了口气，怀里的刀，是我保命的东西；如果真被他们搜走了，那我连一丁点希望都没了。
“上楼吧，黑家二爷等着你呢！”那男的推了我一下；我转过身，被他们几人夹在中间往楼上走。
不过那个眼角带伤的男人，我感觉有些熟悉，特别像那天，拿棍子打我的那人！后来我拿手机砸了他的脸，恰好他眼角也有伤，应该就是那人没错。
想到这个，我彻底死心了；他们那天就要弄死我，今天我主动过来，看来是逃不掉了。我这样想，心里反而不害怕了；横竖都是死，怕也没用，倒不如坦坦荡荡，在白姐面前，像个男人一样倒下。
绕过二楼，我们直接上了三楼；出了楼梯口，迎面是一个上百平米的大堂；我抬头，看到大堂中间的墙壁上，挂了一个大写的“義”字；字的下方，是一套红木桌椅。
而白姐，她就被绑在一张椅子上，神情憔悴地低着头，头发散落，遮住了漂亮的脸。看她这样，我心里一痛，猛地就朝她喊：“姐！”
她听到我的呼喊，仿佛像是受到惊吓一般，立刻抬起头，红着眼睛，疯了一样挣扎着说：“小志，快走！你来这里做什么？你个不懂事的孩子，快跑啊！跑！！！！”她那样挣扎，椅子被晃歪了，她倒在地上，泪眼婆娑地看着我。
我赶紧朝她跑，想要去扶她；可旁边有个人，猛一脚踹在了我的膝盖上；我一个踉跄，直接跪在了地上。
这时候，一个带着墨镜，留着八字胡的中年男子，手里握着紫砂壶，喝着茶水朝我走了过来。
我站起来，恶狠狠地盯着他；说实话，那时候我真的不怕了；白姐这样，我还有什么好怕的呢？今天就是死，我也要趟出一条血路，把她救回去！
我这样看他，恨不得一刀宰了他；可他却不屑一笑，嘬了口茶水说：“呵，难怪能勾引人家老婆，原来是个小白脸啊，长得倒是不赖！”
我咬着牙，攥着拳头说：“你想怎样？说吧，先把她放了，你们怎么我都行！”
“放了？你说放就放？”他拍了拍我的脸，很阴险地一笑说，“拿人钱财，替人消灾；今天你们俩，谁也走不掉；姓麻的让我送你们这对狗男女，下地狱……”
“我下你妈！”猛吼一声，我掏出怀里的刀，直接架在了那人脖子上！那一刻，我好激动，没想到自己一击就得手了；这个混蛋，他应该就是黑二爷，这里的老大！只要我捏住他，白姐就安全了，我们一定能安然离开！
可是这个黑二爷，完全没有一丝害怕的样子；他仍旧悠哉地，举着紫砂壶喝着水；一边喝，嘴角还流露着不屑一顾的笑。
他这么淡定，让我心里很没底；我就咬牙说：“放人，让我姐离开，不然我削了你的脑袋！”
我这样说，他却哈哈大笑起来，“小伙子，我黑二爷天天在刀尖上舔血，拿这套来威胁我，你觉得有用吗？”说完，他看着我玩味一笑，那笑容有些阴狠，就仿佛刀架在脖子上的不是他，而是我！

他这样说，我并没有被他唬住，而是红着眼，刀锋贴在他脖子的动脉上；我说：“老混蛋，不信你可以试试；我今天敢进来，就没打算活着出去！能拉你黑二爷陪葬，我王小志他妈的值了！”说着话，我的刀锋，又朝他动脉近了一分。
他斜眼看着明晃晃的刀片，不再笑了，而是眼神犀利地转向我，咬了咬牙说：“好，真看不出来，你还是条汉子！不过啊，年轻人，你不敢杀我，也不能杀我；因为你杀了我--”
黑二爷伸手，指着白姐说，“她就得死，而且会死的很难看！不信，你可以试试！”

第154章 硬骨头

黑二爷这个杂种，他竟然拿白姐来威胁我！到底是人老成精，我杀不杀他，我和白姐都不会有好下场；因为这是他的地盘，这里七八个人都是他的手下；所以他有猖狂的底气，他料定我不敢动他！
可是我不能放弃，拿他当人质，是我目前拯救白姐的唯一办法！所以我狠着脸说：“我再说一遍，放了她！否则，我这就把你脑袋拧下来！”说罢，我手里的刀，再往前一分；黑二爷的脖子上，渗出了一道血痕。
他似乎是怕了，身体轻微抖动了一下，我以为他会妥协，会惜命！可他却红着眼，阴狠狠地说：“兄弟们，那个可是个大美人，而且骚的要命，她肯定特喜欢被男人干，不然也不会背着自己丈夫，去找小白脸！现在，我给你们机会，谁想上她的，现在可以去了；给我使劲干，把她往死里干，干死最好！”
他这样一说，周围的男人，全都贪婪地看向了白姐；我次奥他妈的，这些混蛋，我真想一个个弄死他们！
白姐在那里，她倒在地上，身上还绑着绳子；我心疼地看她，她大哭着说：“小志，你快走啊，不要管姐；你要挟着他，你可以走掉的，你走，不然就没命了……”
姐，我怎么可以走啊？我就是死，也不可能抛下你的！我这样想着，有个男人却已经急不可耐地朝白姐走过去了。
我的心狠狠一揪，难道就要这么妥协了吗？用力握着刀柄，我红着眼，朝那人大吼：“你他妈给我站住，不然我这就砍了他的脑袋！”
听我这样说，那男的停顿了一下；可黑二爷却悠哉地喝着茶，朝那人说：“不用管我，上去干！干烂了最好！”
“我次奥你妈！”我猛地抓住他头发，刀子再往前进一分。
“你他妈有种砍了我！小杂种，跟我二爷玩儿横的，你还差的远！”他说着，脸上的肌肉一颤一颤的；我分辨不清他是害怕，还是愤怒。
后来，在白姐的尖叫声，响起的一刹那，我妥协了；手里的刀子垂下来，我紧咬着牙齿说：“二爷，请你高抬贵手，放了我姐……”
黑二爷不屑一笑，猛地推了我一把；“行了豹子，回来吧！”
那个想要上白姐的男人，听到黑二爷的话，悻悻地耸着肩膀，手从白姐的胸上拿了下来。
我去看白姐，她已经哭的不成样子了；那时候，听到那些哭声，我心里特别痛、特别痛！心爱的人就在眼前，可我却没有能力保护她；一年前这样，一年后还是这样，我难受的无法呼吸，心里憋着一股气，上不来、下不去。
白姐倒在那里，不停地摇头哭喊我，“你个傻瓜，你为什么不走啊？你把姐气死了，你这样，咱们谁也走不了，走不了的；小傻瓜，你太傻了……”
我说：“姐，你不要哭，咱们活着不能在一起；但若死了，我娶你！到阴曹地府，我也要娶你！”
听我这样说，黑二爷拿眼瞥着我，冷冷一笑说：“看不出来，你们这对狗男女，还挺有情有义的！”
我不顾他的辱骂，而是赶紧跟他说：“黑二爷是吧，麻男找你们，他给了你们多少钱？你这样，只要你放了我们，或者放了我姐也行；我给你们钱，比麻男给的多五倍、十倍！”
黑二爷听了，眉毛一挑，我以为他会答应我，可他却反手抽了我一巴掌，猛地踹了我一脚说：“你他妈的小杂种，你把我们仁义帮当什么了？虽然我们是混黑的，但江湖有江湖的道义；你们背着她丈夫偷情，这本身就违反道义，我们仁义帮不只是拿钱消灾，更是惩恶扬善！”
我捂着肚子，拎着刀站起来，大喘了两口气说：“道义？呵！你他妈跟我讲道义？你们知道什么？知道谁善谁恶吗？你们这些没有文化的垃圾，生活在社会阴暗面的蛀虫，你们能明辨是非吗？你们有什么道义可讲？在我眼里，你这样说，无非就是给自己肮脏的嘴脸，戴上一张冠冕堂皇的面具而已！”

“你他妈的，敢跟我们二爷这么说话？！”身后一个人，拿着啤酒瓶，猛地在我脑袋上抡了一下；我身子一晃，血沿着额头往下流。白姐在远处，她疯狂地大叫，“你们不要打他，不要伤害他啊？！他还是个孩子，今年才21岁，大学都还没毕业呢，不要这样，我求你们了，求你们行行好吧……”
我咬着牙说：“姐，你不要求他们，这些人没有良心，他们只是一帮畜生、禽兽，杀人不眨眼的恶魔而已；你不要求他们，不要那么没骨气！”
“砰！”又是一酒瓶子抡在了我头上，另一个人揪着我头发说：“狗娘养的，你他妈偷情还有理了；你骂谁是畜生？谁是恶魔？！”
血沿着我鼻梁往下流，我晃着身子说：“谁是恶魔，你自己看不出来吗？你们在干什么？我们怎么得罪你们了？你们要杀人，要杀我和我姐，你说谁是恶魔？你他妈告诉我！”
那人听了，两眼一瞪，还要继续打我；我硬着头皮，直接把脑袋伸了过去；“喜欢砸是吗？老子让你砸个够！今天，我倒要看看，你们这帮畜生，能不能弄死我！”说完，我恶狠狠地对着黑二爷，冷冷地笑着。
此刻我这样，是因为秦总以前教育过我，当有人欺负你的时候，你要露出自己的獠牙，不要妥协，更不要害怕！这个社会就是这样，别人硬，你要比他还硬！男人活着，无非就是争一口骨气！
可我这么做，却彻底把黑二爷激怒了；他甚至把紫砂壶摔在了地上，茶叶沫子溅了一地。他红着眼，揪着我大衣说：“好小子，你跟老子玩儿硬的是吧？好，我倒要看看，你他妈有多硬？！敢骂我仁义堂的兄弟，你他妈给我跪下！”
他的力气很大，猛地一扯我衣服；可我不会跪他，我怎么可以去跪这些杀人不眨眼的恶棍？！看我不跪，好几个人过来踹我的腿；咬着牙，我拼了命地撑着，就是腿断了，我也不会跪！
“我次奥你妈，骨头硬是吧？好，豹子，给我过去干了那女人！”黑二爷这孙子，我他妈恨不得弄死他！他硬不过我，竟然又拿白姐来威胁我！
咬着牙，我说好，我他妈跪，你满意了吧？
可黑二爷却说：“他妈的，我看你很不服气是吧？想跪了是吧？不硬骨头了？想跪可以！”他一挥手，旁边有人拎了几个啤酒瓶，狠狠摔在了我脚下；玻璃渣子溅的到处都是，锋利的尖刃，在灯光下闪着寒芒；“跪吧，我给你机会，跪在这上面跟我道歉；否则，我会让那女的，生不如死！”
他这样说，我赶紧去看白姐，她呆呆地望着眼前的一切，泪水就那么汩汩往外流；她不说话了，那漂亮的脸上，却写满了绝望；我是第一次，第一次看到白姐露出这样的表情；她的样子，简直能把我杀死！
而那个豹子，就蹲在白姐旁边，贪婪地盯着白姐的胸部，像只饿狼一样！我次奥他妈的，这个让人恶心的男人，如果他敢动白姐，我日他妈的，老子就是死，我也要先弄死他！
“跪不跪？！”黑二爷猛地吼了一声，我抬头，愤怒地瞪着他；他立刻说：“豹子，给我干了她！把衣服给我扒干净！”
“别！！！”我吓得大吼一声，双腿猛地跪了下去。
“不要啊！”那一刻，白姐哭喊着，疯了一般弓着身子，一点点朝我蠕动。
我跪下去了，锋利的玻璃渣子钻进肉里，那是刺骨的痛，痛得浑身打哆嗦！
可我不能屈服，因为我知道，只要我屈服了，他们便可以任意妄为，无所顾忌；他们会对我下手，对白姐下手！我必须要硬起来，吊着他们的胃口，吊着他们心里憋着的那口气。
黑二爷有些疯狂地抓着我头发，恶狠狠地说：“小子，给我道歉！如果你服软，或许说不定，我会放过你！”
我颤着嘴唇，从牙缝里挤出一丝笑容说：“我无所谓，让我道歉可以，先把我姐放了；放了她，我陪你们玩儿，怎么玩儿都行！”
“放了？呵！”他松开我头发，回身叼上一根烟，深深吸了一口，又长舒了一口气，时而点头，又时而摇头，最后才说：“你叫王小志是吧？很好，年纪轻轻，倒是有把硬骨头；我黑二爷也不是不识抬举的人，我敬你是条汉子，你滚吧，这女的不能放，你也不要怪我；道上规矩就是这样，不撒空网；做一件事，就要有个结果；你的命我放了，她的命我必须得留下，做个交代！”
“如果要留，就留我的吧！二爷，大家都是男人，我希望你对得起，你身后的这个‘義字’！”黑二爷的话，突然给了我一丝希望；或许真如他说的那样，他们也是讲道义的，他们也有善良的一面。
可黑二爷却说：“你不要跟我得寸进尺，我黑二爷办事，从不空手而归；今天也就是你，你有血性，骨头够硬！老子在江湖混了三十年，从没服过谁；不过今天，你是个例外！不说废话了，现在就滚！别等着我反悔！”

网址：
我扶着地面，颤着双腿站起来，很感激地看了他一眼；一个混黑的人，在关键时刻，能说出这样的话；说真的，我没法不去感激；看着他，我一笑说：“二爷，谢谢你；既然不放我姐，那我也不走了；要杀就杀吧，能和我姐死在一起，我没有遗憾！”
“小志！你不要犯傻啊！”所有的话，白姐都在听着，我不忍去看她，不愿看到她狼狈的样子，那样显得我太没用，我无法面对自己的内心。
我别着头，白姐却在不停地哭喊着：“小志，你不要管姐，你走吧！以后好好的，把姐忘了，找个女孩好好过日子，知道吗？你一定要听话，听姐的话，你快走吧，不然姐会伤心死的！”
她说这些，我听了，心都在滴血！我说姐，我怎么可能走啊？在这世上，你是我唯一的，最亲的人了；没了你，我根本活不下去，我也不愿苟活下去；那样简直生不如死，你知道吗？你不要哭，你要笑，既然没有办法了，我们都要面对死亡，你不能再哭的，知道吗？
我们那样说，黑二爷却猛地拍了一下桌子，“他妈的，你别给脸不要！老子给你机会你不走，你可真够不识抬举的！想救她是吗？我他妈的，来人，给我把这小子的手给剁了！剁掉一只手，就让这对狗男女，赶紧滚蛋吧！”
或许是我和白姐的话，打动黑二爷了吧？！谁知道呢？但他确实是妥协了，不杀我们了；仅仅要一只手，我的一只手就够了！
那一刻，我激动地不知道该怎么好；我就说：“二爷，谢谢你，这是份恩情，我王小志记着了！”
黑二爷咬着烟嘴，恶狠狠地咒骂说：“我次奥你妈的，什么狗屁恩情，你少跟老子套近乎！我就是受不了你们这种肉麻，操！哭哭啼啼的，真他妈恶心；老子杀你们，都脏了自己的手！给我剁，剁了这混蛋的手！”
他说完，几个大汉猛地抓着我，把我的手往桌子上按；那个叫豹子的人，在黑二爷的示意下，去给白姐松了绑。
那一刻，我悬着的心放下来了；只要白姐没事，一只手算什么？就是要我的命，我也不在乎！
想罢这些，我心里说不出的痛快！一个男的举起刀，想要砍我的手；可白姐刚被放开，她就猛地冲过来，一把搂住我说：“你们不要伤害他，求你们了，不要好吗？你们剁我的，我代替她好不好？她还是个孩子，不懂事的！”
黑二爷冷着脸，猛地甩了白姐一巴掌说：“你他妈别得寸进尺！真是越来越过分了，再啰嗦，我他妈这就弄死你们！”
白姐却搂着黑二爷的腿，哭喊着说：“不要，求你们了，你们杀了我吧，我不要他那样，不要他受伤害……”她哭着，又猛地看向我说，“小志，你别傻，你这样做，姐一辈子都不会原谅你！我不要你救我，他们要放你，你还不赶紧走啊？！”
我刚要说什么，可黑二爷却说：“他妈的，这女的真他妈烦人；来人！给我捅了她，一了百了！”
“住手！”我嗷一嗓子，猛地夺过那人手里的刀说，“二爷，你们不要伤害她；我这就剁，我自己亲手剁！你们看好了，我王小志要是皱一下眉头，我是你孙子！不要伤害我姐，不要！”
说完，我紧咬着牙，挥起砍刀，猛地落了下去！

第155章 你是黑街的转机

刀落下的一瞬间，我紧紧闭上了眼；因为你不能去看，自己剁自己的手，如果你眼睁睁地去看，看自己的手掉下来，你是下不去手的。
我克制自己不去想，不去想手掉下来到底有多痛，我只告诉自己，千难万苦，就是这么一哆嗦！只要疼这一下，我和白姐就有救了，她不会再受到伤害；这就够了，我还有什么不值的呢？
想罢这些，我手上的力道再次加大；可是，当刀锋贴到我皮肤的一刹那，刀子停住了，怎么也下不去半分，似乎被什么东西挡住了。
我猛地睁开眼，却看到一只手，紧紧抓住了刀尖；血从那只手的指缝中，一滴一滴往下流，我把目光往上移，却看到了黑二爷，他咬着牙，面色苍白地看着我，豆大的汗珠子，从他的额头，滚滚往下落……
“二爷，你……”我被惊住了，黑二爷他疯了吗？他为什么要这样做？！为什么要阻止我？
他疼地浑身都打着颤，周围的人瞬间围了上来，有人尖叫地喊着：“快！快去叫刘叔！”还有人扶着黑二爷的肩膀说：“二爷，你怎么样？你为什么要替这孙子挡刀？！”
二爷额头的青筋都鼓了起来，他用力咬着牙，神情复杂地看着我说：“臭小子，你他妈够狠，我二爷活了大半辈子，像你这个年纪，这么愣的年轻人，我是第一次见！”
那一刻，我不知道该怎么办了，真的！一个要杀你的人，最后却为你挡了刀；我想不出任何理由，任何他这样做的理由。“臭小子，你记住了，你不但欠我黑二爷一只手，还欠我一个恩情！还有，我告诉你，我们仁义帮的兄弟们，不是畜生，更不是杀人不眨眼的恶魔；我们有自己的正义，你他妈不要信口雌黄地侮辱他们！”二爷说着，他的手猛一松；刀子从他手中滑落，我甚至看到红色的血，一下子喷了出来。
我猛地扑过去，拖住二爷的胳膊；千恩万谢，我无法再去用语言来表达；忍着复杂的情绪，我颤着嘴唇说：“二爷，这份恩情，我王小志记下了；从今天起，只要你一句话，上刀山还是下油锅，我王小志只要是皱一下眉头，我他妈不得好死！”
二爷听了我的话，张了张泛白的嘴唇，很欣慰的一笑说：“呵！或许吧，我二爷等了这么多年，真的是或许吧，或许你是我的转机，是我们仁义堂的转机，是黑街的转机……”
我疑惑地看着他，什么转机？我不明白；但这个时候，二爷这样，根本不是开口问的时候。
后来刘叔过来了，就是先前，我在一楼柜台前，看到的那个老伯；他手里提着药箱，气喘吁吁地冲了进来；看到二爷这样，流了一地的血；他疯了一般怒喊着，“还愣着干什么？赶紧扶二爷坐下！”
我赶紧拉过来一个凳子，把二爷扶了上去；刘叔很干练地打开医药箱，碘酒、棉球、纱布、缝合针，他摆在桌子上，手脚麻利地给二爷处理伤口。
他们在那里忙，我根本帮不上什么；转过身，我把白姐扶起来，紧紧搂在了怀里；白姐的手，紧紧抓着我的腰；她脸贴在我胸口，大哭着说：“你个傻蛋，傻孩子；你吓死姐了知道吗？你要出了事，姐以后还怎么活啊？我的宝贝，你是姐的一切，你明白吗？以后再也不要了，再也不要了知道吗？”
我抱着她，擦着她脸上的泪说：“没事了宝贝，都过去了，你不要哭，知道吗？”
可她却摇着头，死死地抱着我说：“我要你答应我，你说，以后再也不要这样了，你答应姐，你说啊！”
我说好，姐我答应你，我不这样了，不冲动了好不好？你别哭了姐，这么多人看着呢！
听我答应她，她不哭了；很懂事地擦了擦眼泪，把头靠在我肩膀上；我转过身，二爷的手上，已经开始缠纱布了。
那一刻，我愧疚地看着他；而他，忍着浑身的疼痛，也饶有兴致地看着我。当时我心里是疑惑的，他本来要杀我，可后来为什么，又一步步地退让，甚至最后还为我挡刀？他说我是他们的转机，这个转机又是什么？
难道--是让我落草为寇，加入他们仁义堂？
我是受过高等教育的人，骨子里对这种暗黑势力，天生就带着不屑一顾的排斥；如果是放在以前，我就是死，也不会加入这个行当！可今天不一样，当你欠的债太多，多到以命相抵、无法还清的时候，那些所有的世界观、道德观，都已经不重要了！
他们放过了我，放过了白姐，对我们仁至义尽；所以，如果他真要让我入黑，那就入吧，反正我这条命，也是他们给的！
想罢这些，我紧紧抱住了白姐；那时候啊，这个傻女人、傻丫头，就那么靠在我怀里，她似乎不怎么害怕了，因为她有了依靠，我这个大男孩，给她的依靠。
伤口包扎好以后，二爷挥挥手说：“你们都出去吧，我有点事，要和小志谈谈。”
那些人走后，我跟二爷说：“二爷，我姐可不可以留下来，现在情况特殊，她一个人在外面，我不放心！”
二爷看了看我，又看了看白姐，点头叹了口气说：“嗯，无所谓，你们坐吧。”
我拉着白姐坐下来，她特别担心地看了我一眼，又怯生生地对二爷说：“二爷，我求求你，千万不要为难小志好吗？你知道的，他还年轻，是个很上进的孩子；他的未来是光明的，有着无限的可能，他的路能走很远很远……”白姐这样说，她似乎也猜到了，或许二爷会让我入黑；否则，他没必要救我，完全没有……
二爷皱着眉，瞥了白姐一眼，又特别不耐烦地说：“你这个女人，真他妈啰嗦；我对你们一让再让，但请你不要挑战我的底线！”
白姐抿了抿嘴，还要再说什么；我赶紧拉了一下她，又对二爷说：“您别跟她一般见识，二爷，有话您就直说吧；任何事情，只要我王小志能做到的，绝不皱一下眉头！”

第156章 入黑

黑二爷看着我，表情十分凝重；白姐紧紧抓着我胳膊，她皱着眉，满脸担心；我知道，她怕了入了黑，毁了这辈子的前程。毕竟入黑容易，再洗白就难了；有些东西，一旦沾上了，就要跟一辈子。

香烟燃起，黑二爷深吸了一口说：\"王小志，你的底细我打听过，尚美传媒的副总，小小年纪就有了不错的成绩；本来我以为，你是靠你身边的这个女人上的位，今天我也没打算让你活着离开；毕竟麻男是白城知名的企业家，就连我们仁义堂也得罪不起；但是后来，看到你之后，我改主意了，我不知道这么赌到底对不对，但我还是要赌一把；因为你身上有种魅力，那股子狠劲儿和硬气，已经把我折服了。\"
我看着他，紧紧抓着白姐的手说：\"二爷，不用绕弯子了，我王小志说话，还是讲诚信的；你想要我怎么做，直说吧！\"
听我这样说，黑二爷一拍桌子，沉声说道：\"好，我就喜欢你这种痛快人！讲实话，我想让你加入仁义堂！\"
他这样说，白姐的身子猛地一颤：\"二爷，不要！求求您高抬贵手，小志还是个孩子，他不适合做你们这个的；你看看他，帮不上你们什么忙的；您就饶了他吧，只要您说话，我可以给你门钱，要多少都行，只要您不让小志那样，我这里怎样都可以的！\"白姐说完，猛地抓住黑二爷的手，特别可怜地哀求他。
可黑二爷一抬手，挡开白姐就说：\"你给我闭嘴！混账，你把我们仁义堂，想成什么地方了？臭丫头我告诉你，我们仁义堂，从清末就有了；祖上建这个堂口，当初就是为了抗击倭寇；后来我们狙击小日本，帮着政府打鬼子；仁义堂为什么要有\"仁义\"两个字？因为我们做的，都是保家卫国、惩强扶弱的义举，不是你嘴里说的那种地痞流氓、黑社会，明白吗？\"
\"可是——可是真的不行啊？！小志那么小，你们要他做什么啊？他能干什么？！求求您好吗？\"白姐还要求他，我赶紧把她拉回来，轻轻拍着她的手说：\"姐，你不要再说什么了，咱们今天能把命捡回来，已经是万幸了！只是以后，我加入了堂口以后，我希望你不要嫌弃我，还能认我这个弟弟……\"
白姐捧着我的脸，特被无助地哭着；她狠狠地亲吻着我额头，不舍地摇头说：\"傻瓜，你怎么可以这样说？！这一生，姐这辈子，无论你变成什么样，姐都不会嫌弃你；但是你要记住，无论入那一行，都要做一个正直善良的人，不要去当恶人，明白吗？记住姐的话好吗？\"我拼命点着头，说姐我知道，我只是——只是有些害怕，害怕我以后这样了，你会瞧不起我，再也不理我了；这样的身份，我知道是见不得人的，你千万不要抛下我，再也不管我了……
\"不会的，傻瓜，姐不会那样做；在姐的心里，你永远都是那个可爱的、傻傻的小志，那个大男孩，是姐一辈子的依靠！\"她扑进我怀里，就那样哭着；命运的离奇，让我们谁也没有想到，今天我会走到这一步！
转过头，黑二爷手里的烟已经抽没了，我放开白姐，转身问他说：\"二爷，说吧，让我入堂的目的是什么？现在就说吧，我好有个心理准备！\"
二爷拿起打火机，重新点上一根烟说：\"小志，还有你——\"他指了下白姐，继续说：\"仁义堂是黑道不假，但我再次重申一遍，我们不做恃强凌弱、危害社会的事；最初若不是麻男说，你们两个破坏他的家庭，背着他偷情，做这种有违道义的事，这单生意我是不会接的。\"
他看着我，眼神很真诚，没有说假话的意思；再说了，他也没有必要哄骗我，毕竟我和白姐的命，现在还在他手里捏着呢。他又说：\"你们也看到了，我们仁义堂的弟兄，没有小年轻；知道为什么吗？因为我们也知道，入了黑道，会影响年轻人的前程，我们不做那样的事。
我点点头，他说的是事实；从一楼到三楼，所有的人，基本都是三十岁以上的中年人；我点上烟，在心里开始重新审视仁义堂，这个黑社会组织的性质。
黑二爷继续说：\"小志，这些兄弟们，大都是下岗职工，或是家里遇到困难，才加入的堂口；他们有家有妻儿，孩子要上学，家里要开销，这些钱，这些年一直都是堂口在出。可这样下去，老祖宗留下的老本，已经被吃的所剩无几了；而这两年，随着法律的健全，买凶报私仇的生意越来越少，堂口根本入不敷出。所以我们仁义堂要洗白，而我很看好你！\"
原来是这样，听完黑二爷的话，我微微松了一口气；本来，我一直以为，他拉我进堂口，是让我做穷凶极恶、违法犯罪的事，那对我来说简直就是折磨，生不如死；可现在他这样说，我进来是救人，而不是害人，我心里敞亮多了！
我就说：\"二爷，既然是这样，我答应你；只是您现在，有没有具体的计划？而且您不杀我，麻男那边怎么交代？\"

CHＩLＵ.ORG
二爷深深吸了口烟，微微吐着烟气说：\"具体的计划还没有，你也知道，我这样的人，打打杀杀还行，让我动脑子赚钱，我还没那本事；还有，小志希望你理解，我这边暂时还不能得罪麻男；那人势力很大，这两年他又联合开发商，一直想要动我们黑街的这块地皮；黑街这边，大多住的都是我仁义堂外地的兄弟，如果这里一拆迁，他们将无家可归。\"
\"所以你暂时要走，去外面的世界闯一闯；五年也好，十年也罢，等你闯出人样了，再回来帮我们这些兄弟们，这也是我为什么要你入堂口的原因；进了堂口就是一家人，我看出来你是个重情义的人，为了一个女人，都敢把命豁出去；所以为了仁义堂这个家，你一定会尽心竭力！而麻男那边，不管他信不信，我都会告诉他你死了，明白吗？\"黑二爷看着我，特别认真地说。
\"明白了，既然二爷看得起我，不管结果如何，我都会努力去做。仁义堂，我也希望如你所说的那样，行仁义之事！\"说完这些，我转头看向白姐，她在一旁，一言不发地流着眼泪，神情呆滞地靠在我肩膀上；我知道她仍旧接受不了这个结果，无论话说得多漂亮，多么冠冕堂皇，可入黑就是入黑，这在正常人眼里，是无法容忍的。
我伸出手，轻轻抚摸着她的头发，这个善良的女人，从现在起，她深爱的大男孩，就是一个黑社会了；她一定伤心了，我知道的，即便她不说，我也能感受的到。我想开口安慰她，想跟她说说话；可大厅的门开了，那个叫豹子的兄弟，急匆匆跑过来说：\"二爷，麻男过来了，就在一楼，他要上来，看看这小子死了没有？！\"
听到这个，二爷猛地站起来说：\"那你们怎么说的？有没有跟他透露什么
豹子擦擦额头的汗说：\"我们什么都没说，就说您现在正忙着，让他在下面等着。不过那人挺猖狂的，嚷着要见您；说您再给他端架子，他就把咱们整个黑街给拆了！\"
黑二爷一听，猛地一拍桌子说：\"这个混账，还他妈反了他了！你告诉他，我这就下去，千万别让他上楼，也别告诉他，小志还活着的事情；你就说，王小志已经被砍死，扔进工河里去了，知道吗？\"
\"好的二爷！\"豹子点点头，梗着脑袋就下去了。
二爷赶紧转头看着我说：\"小志，你赶紧走吧，走后面的楼梯，出口是仁义堂的后门；离开这儿，离开白城，不要被麻男发现；在外面好好混，这里的兄弟们，咱们整个仁义堂，全都指着你呢！\"
我说行，我这就走；说完，我拉着白姐，想要一起走；可黑二爷却挡住我说：\"她不能走！\"

第157章 走吧……

黑二爷拦住白姐，这让我刚刚对他产生的一丝好感，瞬间变成了厌恶。
我用力一拽，把白姐拉到我身边说：“二爷，你什么意思？我来这里，就是为了要带我姐离开，你现在这样，拦着我姐不让走；你知道的，今天若是带不走她，我们之前的约定，一笔勾销！”
听我这样说，黑二爷的眉毛拧成了疙瘩，他狠狠抽了一口烟，叹息着说：“小志，希望你能理解我；其实麻男，并没有要把这丫头怎样的意思；之所以把她弄到这里来，目的就是引你出来；不怕你生气，这主意还是我替他想出来的；毕竟我仁义堂的人，没能把你杀掉，我二爷面子上挂不住；所以当初，我想无论用什么卑鄙的手段，也必须要除掉你！”
我听后，微微点了点头；二爷应该不会骗我，因为麻男是喜欢白姐的，有钱人都有很强的占有欲和征服欲，在他没得到某样东西之前，他是不会轻易毁掉的；就如白姐一样，麻男喜欢她，特别喜欢；若是不喜欢，麻男也不会无所不用其极，将白姐弄到手。
黑二爷又说：“当初我提议这个办法，麻男其实是很不舍的；他怕这丫头受委屈，而且他也信不过我们黑社会；但是没有办法，他想除掉你，想你立刻就死！只有你死了，这丫头才会断掉念想，才会死心塌地的跟他。”
我说：“那你刚才，为何要放我和白姐一起走？你不是怕麻男报复吗？不是怕黑街地皮被他们征走吗？”
黑二爷叹息着说：“我也不知道为什么，可能是感动吧；我也年轻过，也曾有过特别深爱的女人；其实某些地方，咱俩挺像的；我爱的人，最终和别人结了婚；这些年，我看到了她婚姻的不幸，所以我同情你们，甚至在某个瞬间，一时冲动想帮你们。而且啊，当你真正老的时候，你会发现，人的一生，最幸福的事，莫过于和自己最爱的人，相扶到老。”
他这样说，我立刻抓住他胳膊，特别诚恳地说：“二爷，既然你什么都明白，那就放了我姐吧；我答应你的事，一定会办到；我想你也一定理解我，自己心爱的人，跟着别的男人，那将是种什么滋味，简直生不如死！”

听到这些，白姐的脸，死死贴在我后背上；她伸手，搂住我的腰说：“小志，你走吧，不用担心姐；既然麻男对我还有想法，那姐暂时就是安全的；小志，姐不能跟你走，姐不是怕吃苦，只要跟你在一起，姐什么都不怕的；可姐若是跟你走了，麻男一定会怀疑；到时候，不但二爷这边要受牵连，而且姐的爸爸，也会有危险……姐不能就这么一走了之，我必须得留下来的！”
黑二爷也赶紧说：“对对，这丫头说的没错；如果你们俩都走了，我是没办法跟麻男交代的；虽然我黑二爷天不怕、地不怕，先前看你和这丫头，情真意切的，我甚至动了放你们走的念头；但你要知道，黑街这么多弟兄，如果我冲动一次，那他们面临的，将是黑街拆迁、流离失所……”
讲到这里，黑二爷还想继续说，可楼下却传来了麻男，杀猪般的怒吼：“黑二！我次奥你妈！你在上面干什么？他妈的，你是不是对我老婆怎么样了？操！我跟你说，如果你敢打我老婆的主意，我他妈明天就拆了黑街！”
麻男扯着嗓子骂，那声音越来越近，楼道里传来“噔噔”上楼的声音，我知道，麻男那混蛋，马上就要来了！
“别愣了！快走！”黑二爷猛地推了我一下，仓皇地拉着我说：“你安心的走，那丫头我暗地里帮你照顾；还有丫头，一会儿麻男上来，你一定要愤怒、发疯，我们要让麻男知道，小志已经死了，你很伤心，你要让麻男看到你的伤心，明白吗？！”
白姐赶紧点头，她慌张地说：“明白、明白！”她是个聪明伶俐的丫头，又怎么会不知道这些呢？
大厅后门的楼梯口，望着向下的旋梯，怀着难以言说的无奈和悲伤，我知道，我要走了，离开了；或许三年，或许五年、十年，我不知道具体的日期是多少，但我知道，只有当某天，自己比东南铝业还强大的时候，我才能回来。
转过身，我要向下走；可就在迈开步子的那一刻，一个柔软的小手，紧紧拉住了我；我回头，那个漂亮的、纯洁的女人，她用温热的嘴唇，深深吻住了我。
那一刻，两行泪水从她眼眶滑出，滴在了我的鼻尖上；她的身上还是那么香，带着茉莉花的香味；就如初次见到她时，那样迷人，让我无法自拔。
麻男的愤怒和谩骂，已经从二楼传了上来；黑二爷猛地拽开我们，用力推着我说：“少他妈儿女情长了，再不走，我特么亲手宰了你！”他很着急，额头上的青筋都鼓了起来。
我死死盯着白姐，心里是那样不舍！这个女人，给了我全部的女人；今天，我要离开了，我不知道接下来会发生什么，麻男到底会对她怎样？我不敢去想，因为一想，就会无助到绝望！
我的爱人，今天我要离开，不知何时，我们才能再相见……
忍着所有的悲伤和无奈，我颤着嘴唇说：“姐，我--我走了……”
她捂着嘴，哽咽地发不出声音；眼泪哗哗往下流；我看着她，她的眼睛里，包涵了太多的不舍，和难以言说的爱。
我走了，不敢再去看她最后一眼；因为哪怕一眼，只要看一眼，我可能就会反悔，就会留下来；即便是死，我也宁愿享受最后一秒，跟她在一起是的时光！
可是不能了，命运到了此刻，你没有办法再去选择；我开始跑，像个逃兵一样不断前行；旋转的楼梯，让我一阵眩晕；那种撕心裂肺的痛，让我不忍再看她最后一眼。
“王小志……”当我跑到一楼，即将要出门的时候，我停住了，尽管那呼喊声很小，小到甚至不敢让人听见，可我还是听到了，听到了她的呼喊。
抬起头，我看到了三楼上的她，她看着我，微微一笑；“姐等你，无论多久……”

第158章 去往钢都

我望着她，时间仿佛定格在了那一刻！
那天，她穿了一件深蓝色羽绒服，白皙的脸颊上，带着未干的泪滴；她的睫毛轻轻眨动，白皙的手指，紧紧抓着楼梯扶手。
我拧着眉，极力想记住她的样子；因为这一走，将来会如何，我不知道，看不到未来的路……
后来，麻男来了，他的谩骂声，打破了所有的沉寂与美好；黑二爷赶紧扑过去，拉着白姐说：“傻丫头，你不要冲动，那人死了就死了，你应该为你丈夫想想！”
而白姐，慌张地从对视中醒过来，她哭喊着、挣扎着说：“你们让我死，小志没了，我也不活了……”
为了蒙骗麻男，他们在楼上，上演了一出苦肉计；而我，则头也不回地离开了。
穿过黑街的胡同，我在东大街上了出租车；那天阳光特别刺眼，坐在车里都能感到一阵灼热的眩晕。
我不知道自己该何去何从，没有目的、没有方向；后来我直接出了白城，到了下面的一个小县城。
县城的氛围很安逸，不像白城那样车水马龙、人影匆匆；可再安逸的环境，也无法平息我内心的波折和伤痛。现在麻男，一定把白姐带走了；那个混蛋接下来要做什么，白姐又会承受怎样的折磨，我不敢想，一想脑子就跟要炸开了一样！一天一夜的奔波和纠缠，我早已没了力气；后来我去了街边的一家馄钝馆，要了碗馄钝；我撒了很多胡椒粉，猛地喝着热汤。
在心里，我不停地告诉自己，一定要好好的，一定要混出个人样来！白姐还在等着我，那个让我一生都无法释怀的女人，我不能让她失望。
吃完馄钝，我的眼皮再也抬不起来了；雨晴怎样了、白姐怎样了，我不去想了，就那样趴在桌子上，睡着了……
后来，我是被一阵电话铃声吵醒的，拿起手机，我揉揉眼睛一看，是秦总打来的电话。
放假前一天，秦总就回了南湖老家，弄厂子的事情了；本来我是想给他打电话的，却没想到他竟然先联系了我。
我把电话接起来，秦总迫不及待地就说：“小志，小志是你吗？你还活着吗？”
我赶紧说：“是、是我，我活着；秦总，你怎么知道我出事了？”
“是夏雨晴给我打的电话，那丫头把一切都告诉我了；小志你听我说，现在立刻离开白城，无论你有多么不舍，立刻离开！明白吗？”秦总咬着牙，不容置疑地对我说。
“嗯，我现在已经走了，在白城下面的县城里。秦总，我现在该怎么办？已经没有路了，我不知道该去哪儿！”说完这话，我深深吸了一口气；人生的绝望，让我大脑一阵缺氧；我说，“秦总，要不我去你那儿吧，反正要建厂，你来白城坐镇公司，我去那边帮你弄厂子。”
可秦总立刻说：“别来！麻男知道我跟你是一伙儿的，他抓不到你，指定会从你身边的人查起！这里不安全，从现在起，你身边所有的熟人，一个都不要接触，更不要回老家！”
我就说：“秦总，你可能不知道，麻男现在，应该以为我死了；所以我觉得，他应该不会再追查下去了吧？”
“死了？”秦总一笑说，“小志，你还是太单纯了；你死了，麻男见到尸体了吗？我和那混蛋共事多年，虽然他能力不行，但为人特别多疑；再怎么说，他也是四十多岁的人了，没那么好骗！你听我的，不要过多逗留，马上出发去南方，这里的一切你都不用管！给我三年时间，或许用不到三年，我会把东南铝业搞垮；那时候，你再风风光光回来，知道吗？”
三年啊，虽然我很感激秦总的话，但三年时间，会改变多少人和事啊？从我认识白姐开始，满共也就一年时间；可在这一年的时间里，发生了太多太多的事；社会的变化，人心之间的较量，一切都变的太快；三年后是一如既往，还是沧海桑田？
我狠狠抽了口烟，望着眼前的白雾；虽然很不甘心，但我根本没有任何选择的余地；我应该相信秦总，更要又足够的耐心等待。“好吧，我这就离开，所有的事，总之一句话，谢谢你了秦总！”说完，我站起身就往外走。
电话里，秦总也长长叹了口气说：“咱们两个，就不用说这些客套话了；论感谢，我应该谢谢你，谢谢白总！现在南湖鱼，市价翻了2倍多，这样的收入，比老乡们以前开渔家乐赚的还多；同样，小志你记住，我秦刚亏欠你的，总有一天会加倍偿还！还有，你一个人在外面，万事小心，不用太拼；钱的事不用担心，我会定期往你卡上打；现在，这几年，你就权当旅游吧，放下该放下的，不要让自己活得太累；万事有我，记住了吗？”
此时此刻，秦总这样说，我心里真的有太多的感动；人与人之间，真正的情谊，不是锦上添花，而是雪中送炭。
挂掉电话，我在当地县城火车站，买了去往南方的票；虽然秦总不让我拼，一切有他就够了；可我知道，我不能不去拼；因为和白姐在一起的日子里，我尝够了窝囊废的滋味；我必须要让自己成长起来，这样才能给白姐一个美好的未来！
车站售票大厅里，人流涌动；我抬头，看着售票窗口上方，LED屏幕上滚动的文字；那一刻，我决定了自己的去向。
“您好，给你拿一张去钢都的票。”趴在窗口，我平静地说。
“不好意思，钢都的车，目前只有站票了，请问您要几张？”售票员面无表情，头也不抬地问我。
“一张！”咬着牙，我狠心买了这趟，两天一夜才能到达终点的火车票。
候车室检票的时候，去往钢都的人群，乌压压的就像蚂蚁一样；他们有的扛着大包，有的领着孩子。我挤在去钢都的务工大潮中，感觉命运仿佛再次轮回到了起点；一年前，我因母亲而上工地，做了一名农民工。一年后，我因白姐而远赴它乡，仍旧是农民工里的一员。
虽然命运不停地在跟我开玩笑，但是无论如何，我都要坚信：未来的路，一定是通向光明的！
白姐，你要等我；等着我……

第159章 不准抽烟

上车后，整个车厢人挤人，就如春运一样，连站的地方都没有。就这样，两天一夜，当我被人潮挤下车的时候，整个人都快虚脱了。
出了站口，我打上出租，司机问我去哪儿？我靠在椅背上说：“随便转转吧……”
司机诧异地看了我一眼，便启动车子，缓缓走了起来；我眯着眼，看着高楼林立的钢都，内心不禁充满了震撼。因为这座城，是国内出产钢铁最多的城市，每年的销售量，能达到整个市场的百分之四十。
我呆呆地看着、欣赏着，这座城，比白城繁华太多太多了。可这里的繁华，属于我吗？这里有我的位置吗？我不知道，未来究竟会怎样，我不敢妄自猜测。
车子最终停在了一家酒店楼下，下了车，办好入住；我扑在床上，撇开一切心事，就那样闭着眼睛睡着了……
再次醒来，已经到了第二天的清晨；房间里有电脑，我在上面开始投简历；钢都是全国有名的工业城，全国百强企业有5家坐落在这里。我想进入这样的企业，想在这里有所成就。
可求职的过程是痛苦的，你要知道，当时我不敢透露自己来自白城，曾经是尚美传媒的副总；因为这些信息，一旦被麻男发现，白姐、白姐的父亲、黑二爷、黑街……所有的一切，都会有危险。
可更让我绝望的是，我没有文凭、没有毕业证；因为最初，我被温小美害得退了学，没能把工大念完。
抽着烟，我对着电脑屏幕苦涩一笑，原来啊，这一年，我所拥有的一切，都是白姐给的；如果没有她，我可能至今都还只是个建筑工而已。
有的时候，你不得不相信，现实是残酷的；小的企业我看不上，因为它不会给我带来太大的发展前景；我想去龙腾钢铁、华威集团这样的全国百强企业，可是你没有学历，人家压根都不搭理你。
就这样，我在电脑前耗了两天，就放弃了；我甚至想，通过秦总那边，拿一部分资金出来，自己开公司创业；但现在是非常时期，秦总那边公司发展需要钱；再者，如果我从一个小企业做起，就是给我一辈子时间，我也够呛能超越东南铝业。
虽然换了新的环境，来到了一个崭新的城市；可我仍旧心乱如麻，曾经的那些人和事，一个也放不下。我想念白姐，几乎无时无刻都在想她。那个女人，她现在怎么样了？过得好不好？麻男有没有难为她……
一想到这些，我心里就跟压着块大石头似得，憋屈的厉害；多少次，我对着手机屏幕，特别想拨出白姐的号码；可我不能那样做，我没有选择；甚至不能联系任何人，我要把自己，当成一个死人一样来看待。
除夕那天，钢都的大街小巷，燃起了喜庆的鞭炮声；很多大企业的厂子里，放起了绚烂的烟花。
又是一年除夕夜，又是一刻伤心时；只不过去年那天，她在我身边；我仍记得当时在病房里，她看着我满脸担心的样子；她那么漂亮，眼睛单纯的不含一丝杂质。
而如今，那个她，却与我相隔千山万水……
傍晚的时候，因为服务员要打扫房间，我就出了酒店，在钢都的街道上闲逛；南方的冬天不是太冷，迎面的风吹在脸上，还带着一丝丝凉爽的惬意。我闲逛着，好多人都围在酒店后的钢铁广场上，看烟花和喷泉表演。
混在人群中，我看着壮观的喷泉，一次次把水花推向空中，又相互交织成美丽的图案；心里竟有些凄凉地想：如果白姐在，我们一起看喷泉，那将会是多么浪漫的事啊!
曾经的我不懂浪漫，就跟个未长大的孩子一样；我不会哄她，不会逗她开心；给她留下的，除了伤痛之外，似乎只剩下了无奈。
如今，我渐渐懂了，懂了什么叫浪漫，怎样去疼爱自己的女人；可身边那个，总抱着我胳膊笑的姑娘，却已经不在了……
点上烟，我深深地抽着；美丽的喷泉，绽放的烟花，勾起了我太多太多的自责和感伤；我甚至想，如果时光可以倒退，再次回到我们初遇的那个季节，我一定加倍对她好，哄着她、爱着她，让她开心的笑，而不是掠夺她的眼泪。
烟花绚烂，欢唱声此起彼伏，浓浓年味，带给了所有人幸福的笑容；而于我，则是深不见底的孤独与落寞。
“咳咳！哎，你这人怎么能这样？公共场所怎么可以抽烟啊？！”旁边的一个声音，突然把我从思绪中拉了回来。我转头一看，那是个漂亮姑娘，怎么形容呢？个子和白姐一样高挑，扎着漂亮的马尾辫，一身大牌时装，还带着个墨镜。
但我只是看了一眼，就没再搭理她，因为我对这种女人比较反感；马上天都黑了，还带个墨镜装神秘，跟他妈傻X似得；有钱就以为自己特殊吗？还特么管我抽烟；这里是广场，哪个国家规定广场上不准抽烟了？
她看我不搭理她，还是自顾自地抽烟；她似乎来劲了，直接朝我伸出手说：“把烟掐了，没素质！”

我看看她，又看看她伸来的手，我就把烟头，直接扔在了她手里；那一刻，她被烫的得“嗷”一声，甩着手在原地乱蹦。
“你不是人，你没素质，你怎么可以这样？你有病吧？你……”她在原地说着，我已经转身走开了；她立刻冲上来，拽住我的袖子说：“你这人怎么这样？公共场所抽烟不说，还拿烟头烫人家，你给我道歉！道歉！！！”
我转过身，盯着她的大墨镜说：“首先，这里是广场，那么多人都抽烟，你干嘛管我？你怎么不去管别人？！还有，你是居委会大妈？怎么这么爱管闲事？！”
她却立刻说：“我就管你！谁叫你离我最近？你抽烟呛到我了，我就要管！还有，听口音你是外地人吧？老听说外地人没素质，以前我还不信，今天碰到你，我还真不得不信哦！”
听他这样说，我没来由地一火：“什么叫外地人没素质？！你有素质，天都黑了，还戴个墨镜，装瞎子吗？我给你弄把二胡，你是不是还要装盲人阿炳，拉个《二泉映月》摆摊赚钱啊？我最讨厌你这种女人，仗着自己是当地人，不得了哦？！还穿着一身名牌挤广场，生怕别人不知道你是有钱人吗？高调、浮夸、做作！”
“你、你、你……”她被我抨击的，瞬间不知道说什么好了；最后竟然把墨镜摘下来，哭着说：“谁做作了？我平时就穿这种衣服，我带墨镜，是怕别人把我认出来；我有错吗？你凭什么这么说我？！”
那一刻我愣了，并不是因为她说的话，而是她的长相；太美了，你无法用语言来形容；在我一生所见的女人当中，能和眼前这个女孩相媲美的，也只有白姐了……

第160章 你要我怎样？！

她见我老盯着她看，脸蛋一红，又赶紧把墨镜戴上了。
“看什么看？你这人好没素质，哪有人像你这样，眼睛一眨不眨地盯着别人看的？”她跺着脚，举着手腕说：“你看看，你把我手烫的，都有红印了；怎么办？你说你怎么办？”
我回过神来，突然不知道该说什么了；要知道，21岁的大男孩，对美女还是有着本能地羞涩的；而且，当你心里有了一个人，深爱一个人的时候，你会对所有美女产生抗拒；这并非是我自己多么清高，而是一种本能的保护；我怕抗拒不了诱惑，怕自己变心，怕破坏了心里那份美好的爱情。
后来我说：“那好吧，刚才是我不对，我跟你道歉，对不起。”说完，我转身就走；毕竟美女再好，她也不属于我；这辈子，我只要认真对待一个人，那个我心目中的女神，就够了。
可还没走几步，那女生又追了上来，这次她好胆大，竟然直接拽了我衣服；回过头，我冷冷瞪了她一眼；她赶紧松开手，嘴上却不饶人地说：“刚才的道歉不算！”
我皱着眉，冷声说：“怎么不算？你还要怎样？”
她撅着嘴，埋怨说：“你刚才的道歉，很没诚意！”
我说那你要我怎样，才算有诚意？我跪下来，给你磕三个响头，才算有诚意是不是？！
“哼！要是没有悔过之心，就是磕一百个响头也没诚意！”她抬着头，用教训的口吻跟我说。
“那你到底想要我怎样？你说，说了我就做，行不行？！”我近乎哀求地跟她说。
可她却说：“我也不知道怎么样，总之我心里就是不舒服！你这人太气人了，犯了错还不知道悔改，我就得教育教育你这种人，净化一下钢都的风气！”
我不耐烦地说：“你爱怎样怎样吧，我没工夫陪你无聊！”说完我就走，这女人，一看就是娇生惯养的大小姐；自以为是，不懂忍让，心里有点脾气，就必须得发泄出来，我才懒得惯她臭毛病！见我要走，她又伸手拉住了我；我说你松开，她说不松！
我说：“你特么脑壳是不是被门挤了？不就抽了根烟吗？没完了是吧？！”
她立刻涨红着脸，特愤怒地说：“你这人怎么这样？还说脏话！你好没素质，你这种人就是欠教育！”
我特么的，她还成圣母玛利亚了！我挡开她的手，跟她保持距离说：“这位大姐，我真没工夫陪你扯！想教育我是吧？好，我就住广场对面的酒店，307号房间，今晚我有时间，你可以来房间教育我啊？对不对？呵，只要你敢来，你想怎么教育我都行！可以吧？！”
“你……”她的脸，一下子红到了脖子根；“你这人怎么这样？流氓！”
我冷冷一笑说：“知道我流氓就好！别他妈烦我！”
这一次我真走了，她没再追上来，但却在后面喋喋不休，说什么“外地人、没素质、臭流氓、欺负人……”
回到酒店，我懒散地靠在床上，脑子里一直萦绕着“流氓”两个字。
“流氓”啊，呵！好久了，好久没人再这么称呼我了；在这世上，这么叫过我的人，只有一个，我的爱人--白姐。望着窗外，我感伤地抽着烟，心里是那么希望，她能站在我面前，特别羞涩地骂我一句：“小流氓，小坏蛋……”
外面的天，渐渐黑了；绚丽的烟花，和喧嚣的鞭炮上，突然就登上了夜空的舞台；今晚，家家团聚，喜庆热闹；而只有我，我这个连家都没有的孩子；在高楼林立的钢都，在某个亮灯的窗前，探着脑袋，孤独地望着白城的方向。
后来我手机响了，那是雪儿打来的；我心里一阵欣喜，真没想到在我最孤独的时候，还能有家人给我打电话。
在那头，雪儿忧伤地说：“小志，你怎么样了？我都听我姐说了，他说你跑了，离开白城了。你在外面，过得还好吧？今天有没有吃饺子？”
我赶紧说：“我挺好的，你们不要担心我；你姐呢？她在吗？我能跟她说话吗？”
雪儿犹犹豫豫说：“她挺好的，你不要担心她；她不在家里，在…在她老公那儿！我们不说这个，我爸要给你说话，你跟他聊聊吧。”
电话递给了白父，他第一句话就哽咽了：“儿子，你在哪儿？今天过年了，你吃饺子了吗？”
听到他苍老的声音，我仰着头，鼻子酸的厉害；但我必须要克制着，不能让自己哭出来，我不希望他为我担心。“爸，我挺好的，一会儿就下去吃饺子；您也要注意身体，酒可以适当喝一点，但烟要少抽知道吗？”
他似乎也在忍着眼泪，特别仓皇地说：“知道了，知道了！孩子，都是爸爸不好，如果当初，我早点去自首，你哪儿会是现在这个样子啊？爸爸害了你，害了依依，爸爸对不起你们……”
“爸，你千万别这么说，你要开心，有些事我们是左右不了的，既然发生了，无论如何我们都要笑着去面对，这是您教我的，不是吗？大过年的，您别瞎想；想喝酒了，就让雪儿陪您喝点；还有我姐……她…她年后能回家吗？爸，我--我想她！”说到这里的时候，我哽咽了；我日思夜想的女人，我是那么渴望听到她的声音。
白父听了，他咬咬牙说：“嗯，爸爸明白，什么都明白；等有了机会，我一定让依依给你通电话；你在外面照顾好自己，任何事都不要勉强知道吗？还有小志，爸爸跟你说实话，如果不行，就不要再坚持了，你是个好孩子，千万别为了依依，耽误了大好的青春。在外面，如果有看上的，觉得好的姑娘，就把依依忘了吧……”
“不！”我猛地吼了起来，“爸，你告诉我姐，总有一天我会回去！你让她等我，一定要等我！这辈子，这一生，就是死，我也要和她在一起！”
我刚说完这些，房间的门铃就响了；这个时候，谁回来呢？在钢都，我没有任何朋友的。走过去，我从猫眼里看了一眼，“卧槽！是她？这女的脑子有病吧？她还真敢来啊？！”

第161章 还赖上我了

在广场上见到的那女生，她还真找过来了！也不知道她是怎么想的，干嘛非赖着我不放？！
我就不给她开门，还是跟白父聊天；他在那头说：“小志，你那里是不是来朋友了？先这样吧，还有啊，尽量不要主动打电话，尤其是跟你姐，知道吗？”
我说知道，我心里有数的；白父叹了口气，他其实很理解我，两个人相爱，却连通话的权利都没有；这放在任何一对情侣之间，都是难以忍受的。
挂了电话，门铃还在响；我懒得搭理她，可她却在门外说：“你开门，我听见你在里面说话了！”
他妈的，还真有意思！我就给她开了门，这女的竟然还换了套衣服，而且还是大牌子，几万块一件的；这种衣服白姐都很少穿，她可真是个有钱人。
“干嘛？说吧！”我心情不大好，毕竟没能和白姐联系上，我甚至连她的一丁点的消息，都没打听到，心里失落的厉害。
这个女的看了看我，又伸着脑袋往里看了看说：“里面…有人？”
我皱着眉说：“你有事说事，我没工夫跟你闲扯蛋！”
“你——”她一生气，指着我就说：“你这人说话怎么这样？一点都不文明！还有哦，你怎么哭了啊？大流氓竟然还哭？真是个怪人！”
她这样说，我赶紧擦擦眼角的泪说：“别胡扯，风吹的，你有没有事？没事我要睡了！”
说完我就要关门，可她立刻拿脚抵住门缝说：“风吹的？瞎扯什么？哪儿来的风啊？外面似乎没刮风吧？！”
这女人，还挺会挑刺！我就说：“你想怎样，给句话！”
她撅着嘴，眼睛转了两圈说：“那你说，你今天错没错？公共场所抽烟，是不是不对？你拿烟头烫我，是不是你的错？”
我苦着脸，点头说：“是，是我不对，我再次给您道歉，千错万错，都是我的错！行了吧？可以走了吗？”她一下子又生气了，还伸手掐了我一下，“你这人怎么这样？前几句听着还蛮真诚的，干嘛非要加后面两句？！我被你气死了，今天无论如何，你都得真心诚意地跟我道歉！”
我简直被她搞无语了，这也太难伺候了吧？本来我以为，她长这么漂亮，一定是跟白姐不相上下的；可现在，最就冲她这大小姐脾气，白姐简直甩她十八条街！我就直接说：“不管你了，我要睡觉，你自己看着办吧！”
说完我直接回了床上，我以为她会走，可她却特大胆的走了进来！
卧槽，这特么可把我吓坏了，到底是什么意思啊？一个陌生男人的房间，她也敢进来？！
而且更无语的是，她就站在床头前，睁着两颗大眼睛看着我，我特么被她盯得浑身发毛了。
“你到底想怎样？我的姑奶奶，我今天真特么嘴欠，我就不该抽那根烟！您饶了我好不好？我错了，今后一定改行不行啊？！”那时候，我的内心都崩溃了；本来我是想，来到钢都，能闯出自己的一番事业；可结果屡遭失败不说，还惹上了这么个小尾巴，我特么连哭的勇气都没了……
我坐在床上，懊恼地抱着脑袋，她却捂嘴一笑说：“你这人还蛮逗的嘛，真好玩儿！对了，你叫什么啊？家是哪儿的？”
抬起头，我哭丧着脸说：“你查户口啊？我有必要告诉你吗？我们很熟吗？实话告诉你，我可是流氓！你这么漂亮，万一我控制不住，呵呵！大过年的，谁还不得开开荤啊？！”
她一愣，特单纯地看着我，眉毛轻轻一皱说：“什么开开荤啊？你要吃肉吗？今天过年，大家都吃饺子的！”
我晕！这女的，我真不知道，她是怎么长这么大的；我就不理她，直接从床上跳下来说：“我去洗澡，如果我出来的时候，你还没走，那我就告诉你，什么叫开开荤！”
说完我挤开她，直接去了卫生间；打开浴霸，我一边冲澡，一边透过毛玻璃往外看；我以为她会被我吓走，可结果——她竟然坐在床边，拿着遥控器看起了电视！还特么看的是春晚！
我都快崩溃了，自己怎么就招惹到这么个姑奶奶了？！不就是抽了根烟吗？难道抽烟也能约妹子？！
这些事，后来我跟白姐讲了，可她死活不信，还说是我小色狼，故意勾引的人家；不过也是，像这么扯的事，换做谁会相信？可它确实就发生了，跟做梦似得。
我在浴室里，一直冲了半个多小时，都特么快感冒了！可她却坐在床上，把春晚看得津津有味不说，还把床头柜的瓜子拿过去，一边嗑、一边笑。
真的，这辈子除了白姐，我是第一次见这么单纯的女人，就是不知道是真单纯，还是假单纯！毕竟城里女孩嘛，套路可深着呢。
她不走，我只能出来了；擦干身体，我穿着裤头就往床上爬；她先是没看我，就盯着电视说：“哎，今年的春晚，不如去年好看了，就小品还有点意思。”
“嗯！”我抱着膝盖，冷冷地盯着屏幕；老子就不信，你这女人能在这里，把春晚一直看完！
她坐在那里，仍旧磕着瓜子，到了冯巩演小品的时候，她立刻兴奋地说：“冯巩、冯巩！我可喜欢看他演的小品了，他开始的第一句话，一定是——”说到这里，她回过头，挥着手跟我说：“我想死你们了……”
“啊？！！！”当她看到我的那一刻，自己猛地捂住了眼睛，特别大声地说：“你个臭流氓！你怎么不穿衣服？！”
我点上烟，深深吸了一口说：“这里是我的房间，为什么要穿衣服？还有，觉得我是流氓，你可以走啊？我没拦着你吧？”
她红着脸，把头转过去，置气一样地不看我，也不走；后来又开始嗑瓜子，看着小品还一个劲儿地笑。
我从后面看着她，已经无法用语言来形容，这个姑娘到底心有多大了；我甚至开始想，她赖在这里不走，难道是想跟我发生点什么？这很有可能的，上学的时候我就听说，大城市的女人，都喜欢搞个一次情什么的。像钢都这样的大都市，遇见这样的女孩，应该不奇怪吧？！
想到这里，我就试探性地说：“妹子，老实说吧，你今晚是不是要跟我一起睡？给个痛快话！”

第162章 这个女人挺神秘

听我这样问，她笑容瞬间僵在了那里；当时我也是浑身一哆嗦，毕竟这么不要脸的问题，说出来会脸红的。
她微微低头，小脸有些泛红地说：“你--你想要怎样啊？我告诉你，你可不能乱来；要是被我爸知道了，他肯定能打断你的腿的；而且，其实吧，虽然你挺坏的，但其实人还不错，蛮有意思的；就是说，我觉得你挺特别的，又没素质，还骂人，而且还抽烟，一身坏毛病，让人看了就生气的那种……”
额！我一脸懵逼地说：“我可以认为，你这是在夸我吗？”

她点点头，十指交叉在一起说：“嗯，算是吧，就是感觉你挺特别的。”
听她这样夸人，我真的想拿脑袋撞墙；她到底是什么意思啊，我真的搞不明白了；后来我就说：“妹子，你赶紧回家吧，天都黑了，大过年的，你赖在我这儿算怎么回事啊？！”
她转头，看我还是穿着裤头坐在那儿，又赶紧转过头说：“回家好没意思的，也没什么朋友，无聊死了，才不想回去。”
我就说：“不想回去，你可以去隔壁开间房啊？我看你这穿衣打扮，貌似也不缺钱吧？你长这么好看，又赖在我这儿不走；万一我爱上你怎么办啊？万一我控制不知，把你给……哈，你懂的，你不怕我啊？！”
听我这样一说，这次她猛地转过头，看着我说：“我才不怕你！你敢拿我怎样啊？你这个怪人！别的男孩见了我，都一个劲儿往我身上贴，你倒好，都不正眼看我，还拿烟头烫我！就你这样的人，你会对我怎样吗？还有哦，我要去隔壁开了房，谁还陪我说话啊？”
我说你这是强盗逻辑嘛！我不喜欢你还有错啊？还有，你让我陪你，我就得陪你啊？你是我什么人啊？还吃我瓜子，你可真不拿自己当外人！
她就噘着嘴，气呼呼说：“哎，你这人怎么这样？我又没说其它的，不就是在你这儿，看看电视，嗑几个瓜子吗？真小气！”
我特么，她这个点，找得不对啊？这根本就不是瓜子与电视的问题好不好？这是一个陌生女人，闯入一个男子房间，并且不拿自己当外人，还特么欺负这个男人的问题好不好？！
我就警告她说：“我要睡觉，你赶紧走！要不然，哼！我可不是什么好人，你这么有钱，如果你赖在这儿，我就把你那啥了，然后逼着你跟我结婚，我去侵占你家的家产！”
听我这样说，她捂嘴就笑了，说你这人真好玩儿，想象力还蛮丰富的；不过啊，我可跟你说，你不能跟我结婚的，那样会害了你。
“怎么？就你这样的还会害人？”我打趣地跟她说，反正闲着也是闲着。
她却特认真地说：“我说的都是真的，你不能喜欢我，更不要爱上我哦；否则有一天，你会哭得连你姥姥都不认识！”
我哈哈大笑，这女生不但傻，还蛮可爱的，这方面跟白姐倒是有一拼；我就想啊，如果有一天，白姐跟她碰到了一起，那会是怎样的场景呢？两个傻女人，肯定特逗！只是那样的机会啊，太渺小了，几乎不可能存在。
她见我笑，立刻就不开心了，最后撅着嘴说：“我说的都是真的，你不信算了；反正你不要对我有想法，我这是为了你好！”
我确实对她没想法，但感觉这姑娘挺好玩儿的，我就故意说：“那你呢？对我有想法吗？”
听我这么问，她立刻脸红说：“哎呀，你说什么呢？你这人怎么这样？说话好直接哦，一点也不含蓄！我跟你说，我才不会喜欢你呢；你这人既没素质，还老说那种话，耍流氓，听着就脸红。”
我被她彻底逗笑了，还想继续跟她聊天，结果她手机响了。
“喂，爸爸，你和妈妈从老家回来了啊？！”她拿着电话，很可爱地说。
“小眉，你在哪儿？我不是告诉你，不要乱跑的吗？还有，刘嫂呢？”电话里，是一个中年男子的声音，很浑厚，给人的感觉像是个大人物；单从声音里，就能感受到一股强大的气场。
而这个叫小眉的姑娘，立刻拉着脸说：“刘嫂想家了，我让她回去过年了；你们都不在，家里没人，我只能跑出来玩了！”
电话那头立刻说：“丫头，你怎么这么不懂事？！你现在在哪儿？赶紧回来，你妈妈都快急死了！”
可小眉却皱着弯弯的眉毛，撇着嘴不开心地说：“爸，我都二十二了，你们不要老拿我当小孩子好不好？你们这样，老是这么宠着我，我什么时候才能长大？！今晚我不回去了，我在朋友家住！”
“什么？朋友？！哪个朋友？男的女的？！”她爸一连串的问题，跟机关枪似得突突了出来。
“哎呀，不要你管，我长大了，你们应该给我自由，我有自己的选择和权利！”小眉对着电话说。
可他爸却说：“小眉，不是爸爸妈妈不给你自由，你知道咱家的情况特殊，而你自己的情况更特殊；社会这么险恶，你万一出点事，你让爸爸妈妈怎么办啊？！赶紧回来，大过年的，还玩儿什么玩儿？！”
听到这话，小眉生气了，她紧抓着被子说：“能出什么事？我都二十多了，不会有事，我能照顾好自己；今天我不回去，你们不要找我了！”
说完她就要挂电话，我赶紧扑过去说：“叔叔，您还是过来接她吧！”万一她真赖这儿不走，那晚上怎么睡啊？而且她这么漂亮，万一我晚上梦游，把她当成了白姐，这个玩笑不就开大了？！可听到我的声音，电话那头立刻说：“怎么是个男的？混蛋，你是谁？！我告诉你小子，你最好给我老实点儿；如果你敢碰我闺女一根手指头，我让你死无全尸！”
他妈的！我招谁惹谁了？听他这么不客气，我真一肚子怒火；这一家子人，从闺女到老子，也太欺负人了吧？！
我就说：“你这是在威胁我吗？我可告诉你，老子最不怕的就是威胁！本来我是不打算对她怎么样的，你这样说，这么欺负人，你很牛逼是吗？好，我让你牛逼！”说完，我猛地亲了小眉一口，随即就说：“刚才我把你闺女亲了，怎么样？让我死无全尸是吧？来啊？！”
“混蛋！你这个人渣！”电话那边，他直接暴怒了！“你告诉我，你们现在在哪儿？我要把那地方给推了，你个臭小子，我弄死你！”
我说成啊，你不就是仗着自己厉害，欺负人吗？闺女欺负我，老子也欺负我，还他妈真当我是泥捏的不成？！
听我这样说，小眉赶紧从我手里抢过电话说：“爸爸，你不要说了，我这就回去；我们之间没什么的，他是个好人，你不要难为他！他没对我怎样的！”
“好，宝贝，你赶紧回来，这事儿要让你妈知道，她一定会疯了的！”那男的不再说我的事，而是很着急地哄自己的女儿。
他们挂掉电话后，我就说：“怎么，现在想走了？不赖在这儿了？！”
她却冷冷瞪了我一眼说：“流氓，趁机占人家便宜，以后千万别让我再碰见你！否则，哼！不跟你说了，大流氓！”

第163章 进入龙腾钢铁

小眉走后，整个房间立刻清净了许多；其实在心里，我还是挺感激她的，感激她在除夕之夜，让我免去了许多的哀伤和孤独。
夜深了，外面的鞭炮声和烟花的光亮，让人无法入睡；我靠在窗边点上烟，从钱包里拿出那张照片，那是我和白姐曾经，在我们宿舍里的合影；我穿着她给我买的新衣服，她贴着我的脸，鼓嘴做着可爱的动作。
烟雾缭绕，我缓缓闭上眼；记忆仿佛瞬间把我带回了那年冬天，那个一无所有的年纪；那样一个女人，温柔、漂亮、善良，她突然就出现在了我的生命里，给了我重生，给了我希望。
如果这世界，还有什么值得我留恋；我想那就是她，她是我生命的全部，一颦一笑、每一个动作，她的声音、她走路的样子，她光滑的身体、饱满的酥胸；一切地一切，占据了我所有的思绪……
姐，你要等着，虽然生活的路是坎坷的，我们的爱情，也不像旁人一样一帆风顺；但好事多磨，你一定要等我，不要灰心，我们谁也不要放弃，不要放弃……
年后的生活很平静，那个叫小眉的女孩，也再没来找过我；我想我应该庆幸，庆幸这样一个姑娘，让人看一眼就心动的美女，再也不会出现在我生命里，考验我和白姐的爱情了。
初六那天，雪儿晚上的时候，给我打来了电话；那时候，我是如此地兴奋，因为或许，或许这次，我就能和白姐，这个我日思夜想的女人，通上电话了。
我接起来，雪儿就哭了；我问她怎么了？她哽咽说：“小志，麻男--麻男他打了我姐！”
一听这个，我浑身汗毛都立起来了！咬着牙，我冷冷说：“雪儿，你说，慢慢说，到底是怎么回事？你姐呢？她在你那儿吗？”
雪儿说：“不在，现在我姐连门都出不了，他被麻男给软禁了，我和爸爸去看她一次都不容易；今天上午，我们去见她，我姐的脸都肿了；她说麻男最近生意不大好，每天晚上都喝酒，喝醉了就打她，拿她出气！”
我次奥他妈的，这个混蛋！听到这里，我不知道该怎样了，胸口憋着一股怒气，我一脚踹在了房间的写字台上！
雪儿听我发火，赶紧又说：“你不要生气，我也是嘴欠，我姐不让我告诉你这些的，可是--嗨！看她委屈的样子，我们也不知道该怎么办了？！因为这事儿，我爸还和麻男打了一架，那混蛋拿烟灰缸，把爸爸的头都砸破了……”
“操！！！”我真的要疯了！麻男这个畜生，我日他八辈祖宗！我记住了，我他妈全都记住了，这些屈辱、伤害，就如刀子般刻在了我心里；总有一天，总有一天我会让这混蛋，生不如死！
“小志，你在外面，一定要好好的，好好混出个人样来！我们家现在，除了你已经没什么指望了，真的没了……他们不让我告诉你这些，可没办法，我找不到别人了，找不到了……”雪儿哭得很凶，几乎泣不成声。
而一想到白姐，想到麻男对她不好，甚至打她，我感觉心都快要炸了！
我就说：“雪儿，你们不要伤心，一切有我！我现在很好，将来会更好，等我，忍着！”

“嗯，我们都相信你，在我心里，你一直都是最棒的！你要加油，我姐现在那样，你一定要努力啊！还有，我会经常去看她，不行我就搬过去跟她一起住；有我在，麻男会有所顾虑的，你不要担心她，你自己好好的就行了！”
“嗯，雪儿，一定要帮我，照顾好你姐！”咬着牙，我心痛地说着。
后来，我们彼此，是含着眼泪挂的电话；那晚，我心乱如麻，脑袋就像裂开般疼痛；家里那样，而我现在，却在钢都的酒店里，过着逍遥的日子；我突然发现自己，真的好混蛋、好混蛋！
第二天，在所有简历都石沉大海的情况下，我走出了酒店。
大年初七，所有工厂开始招工，乌压压的农民工，就像迁徙的群羊一样，在钢都工业园的各大工厂门口，排起了长长的队伍。
我想，既然做不了本来的策划工作，做不了管理层的工作，那我就从底层做起，机会是自己创造的，是金子总会发光；而我缺少的，并不是一个体面的工作；而是一个机会，一个迈出第一步的勇气。
最后我去了龙腾钢铁的招工现场，这家企业是钢都名企，全国百强，素有“钢铁大王”之称，根本就不是东南铝业可比的。
所以我要在这里打工，哪怕从最底层开始，我也必须要去做；因为只要有机会，给我一个展示才华的机会，我相信我可以拼上去，可以通过它出人头地！
跟着农民工的大潮，我涌入了厂内；体检、审核、按手印，经过简单的选拔后，由于我的学历，在众人当中还算出众，最后被分到了龙腾钢铁下属的易拉罐厂，做了一名普通的质检员。
到了厂子里，带我们的是个老师傅，大家都叫他陈工，是我们班组的班长。第一天我们简单熟悉了一下车间环境，然后进行了简单的技能培训。
其实质检这活儿很简单，就是在流水线上，把一些次品挑出来；可越简单的工作，就越是熬人；感觉自己就跟机器似得，一天八小时，站在机器前，做着重复的动作。
这种活儿看似轻松，其实一般人是很难熬下来的；我想幸亏我心里有白姐，有那么多美好的过去；在无聊的工作中，我时常会想起那些时光，我们在一起，第一次吃自助餐，第一次给我买衣服，第一次买菜，第一次弄情，第一次说我爱你……
整整一个月里，我几乎把我们曾经的美好，回忆了无数遍；每一次我都会笑，特别傻的那种笑，这笑容不是刻意的，而是当你想到某些人、某些事，而发自内心流露出来的。
跟我同宿舍的哥们，他叫小路，我们在一条线上，相隔不远；每当我笑的时候，他都会好奇地问我：“哥，你咋又笑唻？啥事这么开心，跟俺讲讲呗？！”
我就说：“其实啊，也没什么事，就是想起了一些人，一些事而已；不提也罢，干活吧！”
晚上回宿舍睡觉的时候，我怕我老想白姐，想她现在怎样了，麻男有没有打她怎样的；特别怕，只要一想，脑子里就是些不好的事情，胸口特别疼，甚至跟要发疯一样！
于是我就跟小路聊天，而他不是太爱说话，一回宿舍，他就拿着一个小本，手里握着铅笔，一个人蹲在床角里写写画画。
有次好奇，我就跑过去，一把夺过他手里的小本说：“小路，嘛呢？写情书啊？！给哥看看，或许哥能帮你指导指导！”
见我夺他的小本儿，他一下子就急了；平时的小路，是一个内向又温和的男孩，我从未见他发过脾气。
可现在，只是个小本而已，他却像疯了一般，拼了命地过来抢夺；可越是这样，我就越好奇；我拿胳膊挡着他，用拇指捻开小本，当我看到里面的时候，瞬间就惊呆了！
“这--这些，都是你画的？”我艰难地咽了咽口水，因为小本上画的，是很多铝产品的设计图！单是易拉罐的图样设计，就有不下几十种。
难以想象，在这个破易拉罐厂里，竟然还有小路这种人的存在！
可小路完全不听我的问话，他拼命扯开我胳膊，把小本夺了回去，然后很爱惜地将本子掖到枕头底下，拿屁股坐着，双手抱着膝盖，忧伤地看着别处。
他这样，反应这么大，我突然不知道该怎么办了；我看他的东西确实不对，但他的反应也太激烈了吧？最后我点上烟，深深吸了一口说：“小路，对不起……”
他抬起头，看了我一眼，又把脑袋垂下来，摇摇头说：“木事！”
我又深吸了一口烟，朝他一笑说：“学过画画？”
他把头扭向一边，不大愿意理我。
我就说：“怎么？你这个知识分子，瞧不起我这个农民工啊？呵！还有，你刚才的那些设计图都挺不错的，干嘛不拿到集团的设计部去？如果给他们看了，肯定会被重用，还用窝在这鸟不拉屎的地方啊？”我抬头看了看宿舍，墙壁因为发潮，都长出了一层绿色的霉菌。

小路却感伤地说：“给了，可是没用，俺一没学历、二没背景，设计扔过去，人家都懒得看一眼；最后还把俺哄了出来，龙腾集团的设计部，个个都牛逼的要死！”
我一笑，表示理解；毕竟是大企业，设计部又是核心部门，这小子能钻进去送方案，就已经很不容易了。而设计部的那些人，要么就是从业多年的老手，要么就是研究生以上学历，那样的机构里，谁会拿正眼瞧这个，二十岁出头的毛头小子？！
我就继续说：“那你你也不用躲我吧，那些设计，给我看看怎么了？还怕我偷你核心技术啊？！”
小路苦涩一笑，“哥，别笑话俺了，哪里有什么核心技术啊？就是自己瞎想、瞎画的而已。而且之前，俺还有一本，画了好多的产品设计，结果却被工友们嘲笑，说俺痴人说梦，想鲤鱼跳龙门，飞上枝头变凤凰什么的，骂俺痴心妄想、癞蛤蟆想吃天鹅肉……”
他这样说，我靠过去拍拍他的肩膀说：“甭理他们，梦想都是在嘲笑声中实现的；而且跟你接触的那些人，大都是没文化的大老粗，他们懂个屁？你跟他们不一样，完全不用在意他们的看法。”我这样说，突然又想起来什么，就问他说，“对了，你先前那本呢？可以给我看看吗？”
他转过头，狐疑地看了我一眼，我赶忙解释说：“呵！你可别小看我，海工大知道吗？我在那里念了三年的书，后来因为一些原因，呵！被开除了！所以我跟那些人不一样，或许我可以给你的设计，提出点建议呢？”
听我一说，小路猛地爬起来，两眼放光地看着我说：“哥，真的假的？你是海工大的？！对，你一定是的，我早就看出来，你跟别人不一样；而且我一直觉得，你不属于这里，你待在这儿，只是暂时的，你肯定是个厉害的大人物对不对？！”
“噗呲！”听了他的话，我一时没忍住，唾沫都喷了出来！我哪里是大人物啊？流离失所、无家可归，甚至连自己心爱的人都保护不了；他这样说，简直太抬举我了！我自己都觉得害臊！
我拍拍他肩膀说：“或许如你所说吧，如果有一天，哥发达了，一定带带你好不好？”小路听了，扶着眼镜连忙点头说：“谢谢哥！不过哥，我先前那本设计图，已经没了；当初那些人嘲笑我，我跟他们吵，结果他们把我的设计给撕了……所以请你理解，刚才我之所以不给你看，就是因为这个，我怕你也和他们一样……”
“没事！”我点上烟，又朝他伸手说：“把你枕头的下小本，拿给我欣赏一下可以吗？”
这次他很痛快，赶紧从枕头底下掏了出来；我一边抽烟一边看，这里面的设计，很多都独特新颖、大胆开放；真的，如果是那些科班出身的人，他们一定不敢想象，他们一定也想不出来这样的设计方案。
因为他们的思想，已经被教育、行业给固化了，反倒是一个外行人、局外人，能够独辟蹊径地张扬个性，思考出很多业内人士看不到的亮点。
我就指着一个易拉罐的设计问他：“小路，拉环的这个地方，你为什么要设计成半旋转的方式？”
小路就赶紧说：“易拉罐一般装的都是碳酸饮料或啤酒，正常情况下，很多人开盖，一不小心就会被饮料溅一身，而且饮料还会因为膨胀洒出来，造成浪费。而我的这个拉环下面，有一个小孔，只要一旋转，小孔就会连通上下，先将气体放出来；这样再开盖，就不会出现溅射的情况了！”
听过他的讲解，我简直被惊呆了！多么实际又常见的问题，多少人喝啤酒开盖的时候，没被啤酒喷过一脸？！可就是这样一个问题，所有的易拉罐设计者，都没有考虑过，反倒是眼前这小子，他想到了，而且从用户的角度，给出了设计方案。
然后我又继续问他别的，他一一跟我讲解；卧槽，每一个设计，不能说有多么完美，但他全都是站在用户体验的角度，去考虑和设计的，特别实用！
牛逼！真的，我忽然发现，自己竟然捡了一个大宝贝！

第164章 机会来了

接下来的日子里，我和小路经常谈论一些产品设计方面的话题；他的很多见解和看法，我都觉得特别新颖；而且我也给他讲一些策划方面的知识，但他对这方面并不是太感兴趣。
后来我问他说：“小路，你思想这么活跃，又这么年轻，为什么不去读大学呢？”
听我这么问，小路叹了口气说：“没钱吧，高考那年，俺考上了中央美院；可是家里却出了事，爸妈骑三轮车去市场卖菜，结果被拉货的车撞了；俺爸当场就没了，俺妈高位截肢，家里还有个上初中的妹妹；别说学费了，就连生活都很困难；唉，不说了，这就是命吧……”他摇摇头，虽然年纪不大，但从他身上，我看到了同龄人之中，不曾有的成熟。而且我们都有着相似的经历，都是从苦日子里熬过来的，所以我对他挺有好感的。
就这样，两个月很快就过去了，在这个小小的易拉罐厂里，我没能等来往上爬的机会；因为这个厂，只是龙腾钢铁旗下，几十个厂子里的其中一个而已；而且地方偏僻，很少有大领导来这里。
虽然我的思想比较活络，平日里请客吃饭，也不停地讨好班长、主任等领导，但没什么效果，他们在集团上面，没什么关系靠山。
转眼到了三月份，初春时节，柳树发出了嫩芽，天气变得温和起来；那天下了班，我坐在厂子门口的小河边，把电话打给了秦总。
“秦总，公司那边还好吧？”电话一接通，我就赶紧问他。
“嗯，小志，公司这边发展良好，你不用担心，更不要叹气；还有一个好消息要告诉你，今年的铝行业不大景气，而且东南铝业的部分客户，也被咱们公司成功截流；这么说吧，麻男现在，就跟热锅上的蚂蚁一样，他每天的亏损，都要按百万来计算！小志，咱们的计划，比我预想的要顺利，照这个发展势头，或许用不到三年，东南铝业就会垮掉！”秦总说着，语气十分激动。
听到这些话，我瞬间坐不住了！不用三年，那就是两年多；两年后，我二十四，白姐二十九，我们都还年轻，那时我们就能在一起了！姐，你一定要等我，一定要等啊！
那一刻，我想我是开心的，我赌对了人，相信了秦总！这一生，我觉得自己做得最正确的事，就是认识了白姐，拉到了秦总！
挂掉电话，我几乎兴奋地跳了起来，沿着河边疯狂地跑。
可后来，累了，那股子兴奋过去了，我的大脑又冷静了下来。
两年多的时间，一切都会保持不变吗？白姐在麻男那里，被他盯的死死的，她几乎失去了自由；而麻男那混蛋，他竟然动手打白姐，想到这些，我心都在滴血！
两年多啊？！呵！说实话，我一刻都不想等，恨不得下一秒钟，我就去白城，把白姐紧紧搂在怀里！那个傻女人，可爱的丫头，她受了那么多委屈，我多么想亲吻她，疼爱她，拂去她内心所有的伤痛啊？！
所以，我不能因为秦总的保证，而放弃自己的坚持！我仍要努力，努力去抓寻机会，有些事说不准，或许我不用秦总，不用等两年，我就能光明正大地回到白城，再也不用惧怕任何人！
但前提是，我能进入龙腾集团的高层，有一定的话语权！
可想法很美好，但现实却是残酷的；和秦总通完话的第二天，厂子里就出事了！
由于全国铝行业市场的产能过剩，厂子里开始大面积裁员，有的工人进来还没几天，便面临被辞退的危险。
当时整个厂里人心惶惶，回到宿舍的时候，我的室友小路，已经开始打包行李了；见他这样，我着急按住他的手说：“小路，什么情况？！”
小路一笑说：“哥，这些日子，谢谢你照顾了！能够认识你，那是俺的荣幸；不多说了，今早上主任通知了，裁员的名单里有俺，呵！走了……”
他挡开我的手，把行李扛在肩上，另一只手拎着化肥袋子，落寞地朝宿舍门口走。
我心疼地看着他，这个懂事的孩子；他的母亲需要照顾，他的妹妹还在上学；没了这份工作，他靠什么支撑那个家庭？！而且，我舍不得让他走，舍不得……
想到这里，我猛地冲过去，拽掉他手里的袋子说：“小路，别走，你等着，我去给主任说说！”
“哥，不用……”他还没说完，我直接摔门而去！
从宿舍一路走到厂房，整条厂区大道上，乌压压挤满了人。
这些人，有些我看着还很面熟，他们是从白城，跟我挤一趟火车过来的；千里迢迢，无非就是为了挣口饭吃；可是如今，他们被裁掉了，现实如此，我很想帮帮他们，却是那样地无能为力……
穿过人群，我去了主任办公室；他坐在那里，抽着烟、敲着电脑，一口一口抿着茶水，逍遥自在。
我过去就说：“主任，怎么回事？怎么一下子裁这么多人？还有，小路是怎么回事？您知道他是我室友，好几次咱们都一起吃饭，您见过他的，怎么连他也裁？！”
主任耷拉着眼皮，弹了弹烟灰说：“这个…小志啊，裁员是大势所趋，这是集团领导做出的决定；小路被裁，那是没有办法的办法，名额就那几个，其他几个人家里都有关系，你说不裁他裁谁？也就是咱俩关系好，你小子脑子活络，没事儿请客喝个酒；否则啊，连你都危险，我可是豁出去老脸，才把你保下来的！”他这样说，我明知道是人之常情，明知道社会其实就他妈这回事儿，可我还是恶心的要命！小路不能走，他是个人才，这些眼瞎的饭桶，他们看不到小路的价值；但我能看到，而且我还能预计到，小路以后，极有可能会成为我的助力！
我就咬牙说：“主任，给句话吧，怎么才能让小路留下来？！”
听我这样说，主任立刻皱起了眉头，他缓缓抽着烟，特为难地说：“小志啊，你这是给我出难题啊？不过看在咱俩的关系上，我就豁出去老脸，帮你一把吧；不过啊，你得给我点由头，我好打点打点上面的领导不是？这钱我可一分不拿，你不要以为我怎么样的，我可不是那种人。”
呵！你不是那种人？你可是主任，下面员工的去留，全是你一个人握着；妈的，不就是要钱吗？！我冷冷一笑说：“多少，开个价！”
他赶紧把烟掐了，忙不迭地说：“不多不多，六千就够了！”
“多少？！”我一愣！六千块钱就能把人留下？！
“小志、小志，你听我说，六千块已经算少了，毕竟上面的领导，不好应付；你这样，就凭咱俩的关系，五千也行！”
操！我特么真想骂人！五千块钱，只要五千块就能决定一个人的去留，甚至决定一个人的命运！我咬牙说，“好，我这就去给你取钱，小路绝不能走！”
听我要出钱，主任拍着胸脯，立刻就跟他下面的人说：“质检班的小路留下，那个叫刘勇的，直接划掉吧！”
我淡淡地看着眼前的一切，社会就是这样冷漠，外面那么多流离失所的工人，没有人会去同情，相反地，还会有人落井下石，从中捞一笔。
小路留下来了，但我没告诉他，这里面存在多么简单却又肮脏的交易；他比我小一岁，思想还很干净，我不希望他被这肮脏的社会污染；就如当初，白姐对我一样；她不让我爱上她，不让我卷进那些肮脏的漩涡，只想让我干干净净的，上完大学，找个温柔的、会照顾人的、不需要太漂亮女孩过日子一样。
裁员大潮过后，厂子里基本没多少人了，而且工作量锐减，我们几乎天天无所事事的闲着。
由于产量过剩，很多的成品易拉罐卖不出去，各个仓库装满了不说，就连厂房外面，易拉罐也堆积成了小山。
厂子停工了，机器不再运转。照这样发展下去，我到哪儿去寻找向上爬的机会啊？！
后来我拉着主任又去喝酒，他喝醉了之后才跟我说：“小志啊，就冲咱俩的关系，我不想骗你；集团公司已经有意向，要关闭咱们易拉罐厂了；毕竟这东西太便宜，赚不到多少钱；而且咱们厂，说实话，对整个集团来说，可有可无……”
他这样说，我都快懵了！老子费尽心思，在这里苦熬了好几个月，你他妈告诉我，厂子要倒闭？！那点工资我不在乎，我在乎的是时间，我他妈的时间就这么白白浪费了？！
而且私下里，我跟小路策划了很多，关于易拉罐产品的设计和营销方案，如果厂子完蛋了，我所有的心血就白费了！
我就问他说：“主任，您跟我说实话，这事儿是不是真的？你是不是道听途说的？你告诉我！”
主任红着眼，摇头晃脑地说：“我跟你说假话，有意思吗？行了，喝酒吧，也不知道这酒还能喝几顿……”
“我喝你妈了个逼！”站起身，我愤怒地往回走；那时候，我原本以为，我和小路所设计的那些东西，以及我的营销方案，能在一个合适的时机，吸引到龙腾集团高层的注意，给我一个施展才华的平台。可结果却是这样，我真的被气炸了！
接下来的几天，我几乎都是窝在宿舍里；小路不知道这些，他还如往常一样，热情洋溢地跟我讨论产品设计；我看他兴冲冲的样子，心里一阵难受。所以厂子不能关，真的不能！
周五那天，天空飘起了小雨；我们一帮工人，就那么坐在车间门口，抽着烟看雨景。
后来主任过来了，张嘴就开骂：“还他妈坐在这里干什么？董事长马上就过来，一个个地都给我精神点，列队欢迎！”
他这样说，我们赶紧拍屁股站起来；后来其他车间的工人们也出来了，大家就站在雨里，沿着大道站成两排。
零星的小雨滴在脸上，我闭着眼，内心是那么地绝望！我准备了那么久、等了那么久；如今就在厂子要倒闭的时候，等来了董事长。上天真的在跟我开玩笑，真的！
十几分钟后，一辆宝石蓝劳斯莱斯，缓缓开进了厂里；很多工人对着车子，鼓起了热烈的掌声。这群笨蛋，他们永远也不知道，董事长这次来，极有可能是要宣布厂子关闭！
我没有鼓掌，而是握紧了拳头，那辆车在离我不远的地方，停了下来。
车门开了，一个四十多岁的中年男人，撑着黑色的雨伞，梳着大背头，带着墨镜，完全没有搭理这些，在雨中迎接他的员工；而是径直朝着我旁边的那堆易拉罐走去。

在浏览器中输入：
紧接着，车里又连续下来三个人，两男一女；是的，我没看错，其中有个女的，我看到了她的脸！真没想到，她竟然会出现在这里，我简直惊讶死了！
她跟着董事长往前走，高贵、冷漠，眼睛特别空灵，如圣洁的天使一般。周围的几个工友见到她，眼睛都直了！
而我则微微别过头，不想让她认出来。
董事长撑着伞，对着堆积成山的易拉罐，凝视了半天。
不一会儿，又一辆奥迪开了过来，那是我们厂长的车，这个易拉罐厂的厂长。
他带着秘书，急匆匆跑过来，脸色难看地说：“董事长，下雨天的，您怎么过来了？也不知会一声，我好提前迎接您啊！”
董事长拿起一个易拉罐，放在手里掂了掂，突然！他猛地将手里的罐子，狠狠砸在了厂长脸上！“你这个不争气的东西，我告诉你有用吗？好好一个厂，你给我干黄了，滚！！！”
那一刻，厂长屁股尿流地捂着脸，赶忙解释说：“董事长，我也有苦衷啊，市场就是这样，今年的饮料行业、铝加工行业全都不景气，您能让我怎么办？！”
可董事长却说：“不要给我狡辩，我要的是结果，不是你的理由！现在，我可以明确地告诉你，你这个厂长，不用干了；易拉罐厂，自今天起关闭！”
“等等！”就在他说出最后一个字的时候，我猛地站了出来！
当时，所有的人，所有的目光，全都聚焦在了我身上；一个不起眼的小员工，竟然敢打断董事长的话，而且还是在宣布这么重要决定的时候；那些人的表情，无疑是惊讶的！
可我知道，这是我最后的机会，不能放过，死也不能！

第165章 我要当厂长

站在那里，我的目光迎向董事长，他是个很有威严的人，身上的气场，比先前我见过的任何人，都要强大。
我就那样看着他，额头的汗，夹杂着雨水，顺着鼻尖往下流；我知道，我还没有准备好，甚至不知道下一步该怎么办？但我还是站住来了，因为机会稍纵即逝，如果在这一刻，我不能去冲动一次，那么将来，我肯定会遗憾终生！
董事长看着我，她的目光就像狼的眼睛，盯得我浑身发毛；雨越下越大，打在他黑色的雨伞上，发出“噼里啪啦”的撞击声。
站在那里，我们僵持了足足有一分钟，他突然转身就要走；我猛地一惊，又转念一想，他应该是瞧不起我、不拿我当回事；一个小员工而已，他这么大的人物，完全没必要把我放在眼里。
可我赶紧上前一步说：“董事长！给我一个机会，我可以让这厂子起死回生，我说到做到！只要能给我一个机会，一个机会就够了，我会还你一个奇迹！”
我说完，他的脚步停下来，猛地一回头，冷冷地看着我说：“口出狂言、自不量力！你以为你是谁？你有什么可以让我相信的资本？！”说完，他转头又要离开。
我立刻跟上去，跑到他前面，张开胳膊拦住他说：“反正都要倒闭，为什么不能给我一次尝试的机会呢？董事长，您的一句话，可以改变一个人的命运，甚至可以改变一个厂的命运！您的过去我了解过，白手起家，艰苦创业，才有了今天的成就！试问，如果当初上天不给您机会，您会有今天的一切吗？”
“我是我！你也不是我！小子，我很忙，请不要浪费我的时间！”他挤开我，从伞上流下来的雨水，灌进了我的脖子里，凉的我浑身一哆嗦。
可我不死心，话都说出来了，面子也豁出去了，我再也没什么顾虑了；我又往前，走到他前面说：“是，我不是您，但您就那么确定，我比您差吗？每个人生于世间，我们都不能轻易去看轻别人；或许他今天不行，但明天呢？后天呢？未来呢？！您就能保证，您是这世上最厉害的人？那些年轻人，您眼中那些瞧不起的人，您能保证日后，他会比您差吗？”
我这样说，他猛地抬起头，抬手指着我，语气霸道地说：“小子，你是在教训我吗？呵！在钢都，敢和我这么说话的人，你是第一个！不知道天高地厚的东西，给我滚开！”
“爸爸！”就在那时候，她说话了；那天在宾馆里，我亲了她；她一定认出我来了，她现在插嘴，是想报复我？还是想帮我？我不知道，心都提到了嗓子眼。我去看她，她在伞下看了我一眼，并没有表现出当初的那种清纯和兴奋，而是高傲的仰着头，一副高人一等的姿态。
“爸爸，给他一个机会吧，反正厂子都要倒闭了，不如死马当活马医，让他试试看好了！”小眉走过来，手抓着她爸爸的胳膊，也就是董事长龙腾的胳膊，轻轻摇了摇。
董事长眉头轻轻跳了一下，叹了口气说：“丫头，不要胡闹，这厂子一直在赔钱，生产成本、机器保养、工人工资，每个月都是一笔很大的开销；爸爸是生意人，不会做赔本的买卖，更不会把自己的钱，挥霍在一个毛头小子身上！”

小眉却赶紧说：“可是--可是我觉得，他跟普通人不一样，你看看他，他的眼神很坚定，我想他一定有自己的办法；这样的人不多见的，很有勇气，也很有底气，您年轻的时候，不也是这样吗？爸，您就给他一次机会吧？！”
她这样说，说实话，我真的很感激她，发自内心的感激；你要知道，当初我对小眉是不礼貌的；我抽烟呛她，拿烟头烫她的手，还对她说脏话；可是现在，她开口帮了我，无论如何，不管结果怎样，我想我都会感激她，感激这个漂亮又高雅的女孩。
看着小眉，董事长有些为难，他拉着小眉的手，语重心长地说：“傻丫头，你还小，生意上的事，你了解的太少；爸爸告诉你，不但今年，往后的三五年里，全国的铝行业，包括钢铁产业在内，都会进入寒冬；产能过剩，资源过度开发，目前的市场根本消化不了！不是我不给他机会，而是机会太渺茫了，就连我和整个董事会，都没想好应对的策略……”
“可是爸爸，你就帮他一次吧？！小眉求你了，咱家几十个厂，也不在乎这一个的；您不也常说，要给年轻人机会吗？还有哦，您也经常教育我，不要瞧不起别人；那您现在，看他只是个普通工人，您是不是瞧不起他了呢？觉得他说空话、自不量力？！”小眉拉着他爸爸的手，微微一笑。
可董事长却说：“丫头，不要胡闹了，这个年轻人的勇气，说实话我很欣赏，颇有我当年创业的风范；但欣赏归欣赏，明知道事情干不成，爸爸还要去做，那爸爸不是傻瓜吗？”
听到这里，我忙说：“董事长，给我一个月时间，一个月就够了！真的！在这期间，这个厂不向集团公司伸手要一分钱，生产成本、维护成本、工人工资，我来想办法解决；一个月后，如果能盈利，我希望您能把这厂交给我管理；如果不能盈利，厂子仍旧像现在这样，您也没什么损失，不是吗？！”
我这样说，他微微把雨伞抬高，眉头拧成疙瘩看着我说：“小子，你知道你在说什么吗？你了解当前的市场形势吗？还有，你什么学历？有怎样的人脉？你哪里来的这么大的自信？”
我抹了把脸上的雨水，眼睛死死盯着他说：“董事长，我还是那句话，你给我一次信任，我还你一个奇迹！学历高的、人脉广的，您不缺；但您缺像我这样一个，勇于挑担子、迎难而上的人，不是吗？！”说完，我挺起胸膛，双拳紧握；秦总曾说过，无论何时，无论面对谁，你都要挺直自己的脊梁，这样才有与对方公平对话的资格！

第166章 我记住你了

雨不停地下着，所有人的目光都盯着我们；我和他就那样对视着，眼睛一眨不眨！
其实那一刻，我心里还是有些发虚的，因为接下来的一切，我还没想好，完全没有计划；但即便这样，我也不能退缩、胆怯；机会只有一次，我要让他相信我，相信我的能力，看到我的坚定！
这次对视，长达一分钟，我后背的汗哗哗往外冒；后来，他开口说：“小子，你叫什么名字？”
我深吸一口气说：“王小志！”
他点点头说：“好，我记住你了！从今天起，厂子给你，一个月后，我要看到它盈利；还有，记住你说过的话，不向集团伸手要一分钱；如果这样你能成功，我会高看你一眼！”
说完，他转身朝车的方向走去；我在后面，紧握着拳头说：“董事长，保证不让您失望！”说完这句话，我感觉浑身都脱力了；这个男人，他虽然不是黑社会，也不是坏人，但他身上的那股气势，却要比黑社会还要可怕！
长舒一口气，我再次抹了把脸上的雨水；那些领导都走了，可小眉却举着雨伞跑过来，给我挡着雨说：“哎，大流氓，你怎么跑这儿来了啊？还有哦，你刚才胆子好大，这些年，你是第一个敢跟我爸，这么说话的年轻人啊！”
我苦涩一笑，很感激地看着她说：“刚才的事，谢谢你了！”
她也是一笑，低头挺不好意思地说：“没什么，一句话的事；反正都要倒闭了，给你折腾折腾也没什么的。那天谢谢你，谢谢你陪我过除夕，挺好玩儿的；还有哦，刚才你的样子，挺帅的，那么多人看着，你都敢冲出来，你是怎么想的啊？”
我擦了擦脸上的雨水说：“还能怎么想啊？反正都要失业了，即便你爸爸不同意，他还能把我怎样？没听说过那句话吗？光脚的不怕穿鞋的，我有什么好害怕的？！”她又笑了，漂亮的眼睛盯着我，咬了咬嘴唇说：你这人吧，哎，好好的大道理，从你嘴里说出来，却感觉一股子流氓味！什么叫“光脚不怕穿鞋”的啊？人家那是“破釜沉舟、放手一搏”好不好？！我瞥瞥嘴说：“嗯，您是大小姐，您有文化，出口成章！我哪儿能跟您比啊？是不是？！”
她立刻白了我一眼，噘着嘴就说：“你这人怎么这样啊？还挖苦人家？忘了刚才，是谁帮你的啊？我也是的，干嘛要帮你？跟你一说话就生气，不跟你说了！流氓！”
她转过身，乌黑的长发飘着一阵清香；我看着她，她穿着浅粉色的大衣，白色的铅笔裤，走起路来很轻盈，有种南方女人的美感。
“哎！”我突然叫住她，很诚恳地说：“不管怎样，今天的事谢谢你，谢谢……”
她举着伞，灵巧地转身，朝我微微一笑说：“好好干，你跟别人不一样，很特别，反正我是这么感觉的……”她说着，脸轻轻侧向一边，后来还想说什么，这时她爸爸从车里探出头说：“龙眉，你跟他有什么好聊的？赶紧上车，外面下着雨，别感冒了！”
她嘴巴一别，又把目光转过来，看着我说：“走了，加油，看好你哦！”
我点点头，她撑着伞走了；我看着她，她脚上的高跟鞋，踩着路上的水，像只蜻蜓一样，在水面上泛起淡淡的波纹。
那时我就想啊，如果她是白姐该有多好啊？！出生在富裕而幸福的家庭，有个厉害的老爸疼爱着，不用去为生活而烦心，被那些身不由己的苦痛折磨。
想到白姐，我甚至都有些嫉妒龙眉，嫉妒为什么不是白姐，出生在这样的家庭？为什么她可以活得这么轻松自在，而白姐却要不停地承受苦难？！
可直到后来我才知道，任何人活着，都不像表面地那么光鲜；每个人都有自己的烦恼，和难以承受的生命之痛；白姐如此，龙眉亦是如此。
他们走后，我赶紧跟厂长说：“现在，你是不是应该听我指挥？”
厂长一愣，他捂着额头上，被董事长砸的大包说：“小子，别不知道天高地厚了，铝行业里面的水有多深，你根本就不明白！”
“我问你，是不是应该听我的命令？！听，还是不听？！”咬着牙，我红眼看着他。
“你他妈的，给鼻子上脸是不是？我一个四十几岁的厂长，要听你这小屁孩指挥？你他妈算哪根葱？也不撒泡尿照照自己，臭德行！”他不屑地甩甩衣服上的水，满脸鄙视。
我冷冷一笑说：“那好，如董事长所说，你可以滚了！还有，那辆奥迪，属于集团公司的配车吧？留下来，自己走着滚出去！”
他脸色一沉，猛地窜上来，抓着我衣领说：“你他妈的，你还真以为自己是个人物吗？！”
“松开，这里现在，我说了算；你敢跟我动手，我会让120过来接你！”说完之后，我斜眼看了看我们班组的人。
下一刻，小路第一个站出来，跟我站在了一起；我对他有恩，而且情同兄弟，他自然会向着我；然后就是我们班的其他人，大家平时关系都不错，他们也站出来，帮我撑了场子。
最后，我把目光，投向站在大路两旁的众人说：“大家是选择失业，夹着尾巴回家乡？还是愿意跟我一起，努力搏一把？！成功了，大家一起赚钱，失败了，无非就是浪费一个月的时间；而且我向大家保证，这件事无论成败，大家的工资照发，一分也不会少！”
听我这样说，很多人都开始犹豫，左顾右盼地拿不定主意；这时候，一向不善言谈的小路，竟然站到我前面，扯着嗓子喊：“你们还犹豫什么？董事长都给我哥机会了，你们还有什么好犹豫的？不愿意领工资的，现在就走吧；我告诉你们，倘若厂子活过来了，你们走了再想来，门儿都没有！”
这话一出，几个看上去比较耿直的工人，脑袋一别，牵头出来说：“我干了！反正没什么损失，老子又不是傻子；宿舍里的娃，还等着奶粉钱呢！我干了！”
“我也干了，反正发工资，有什么不能干的？家里娃娃今年高考，没钱还读什么大学？！”另一个人，把烟头一扔，狠狠地站了出来。
他们一牵头，厂里仅剩的不到100个工人，全都站了出来；有的人，不知道我叫什么，直接就跟我喊了“厂长”。
我回过头，冷冷地看着厂长说：“再不把手松开，老子切了你的手！”

第167章 坚强的后盾

我想人生是奇妙的，不到最后一刻，千万不要轻易言弃；就如现在的我，在人生最绝望、最无力的一刻，我抓住了最后的机会。
从那天开始，我有了自己敞亮的办公室，宽大的办公桌；小路就坐在我对面，我让他跟我一个办公室，这样方便交流。
当时小路兴奋地，浑身都打着哆嗦，不停地问我说：“哥，这都是真的吗？我怎么感觉，就跟做梦一样啊？”他摸着自己的电脑，坐在老板椅上，整个人都迷糊了。
我点上烟，一笑说：“如果我们努力，扛过去这一关，这一切便都是你的；否则，呵，也就是个梦吧……”

听我这样说，小路猛地站起来，扶着眼镜说：“哥，你说怎么办？怎么才能扛过这一关？我听你的，今天得到的，我真的不舍得失去！”
我拍着他肩膀说：“不想失去的话，三天时间，给我拿出一套，最完美的设计方案出来；这款产品，要从用户体验、成本节省以及外观上，都要比传统易拉罐有质的飞跃！”
小路听了，只是认真地点了点头，便二话不说，坐在桌前忙碌了起来；我很欣赏他这样的人，做一件事，从不口头承诺什么，但他会拼劲全力，用自己的实力和成绩，说明一切！
抽着烟，我望着外面的蓝天，心里大概有了一个方向；我想，只要这次，我挺过去了，成功挽救了这个厂；那么董事长便会对我另眼相看，我进入龙腾集团高层的目标，就不远了！姐，等着，等着……
白天的时候，我对厂里的各管理层，重新进行了一下分工；机器暂时停机，但产品的打包和仓储，要尽快完成；因为接下来，我要干一笔大买卖！
忙活了一天，晚上的时候，我坐在办公室里，拨通了秦总的电话。
他接的很及时，开口就问我：“小志，怎么了？”
我赶紧说：“秦总，我现在需要一大批，易拉罐的终端客户，有急用，特别着急！”
他沉默了一下，接着就问我，到底怎么了？你要那些客户干什么？我抽着烟，来回踱步地把自己的计划，跟他简单说了一下。
秦总听了，哈哈大笑说：“你小子，到哪里都能折腾出大风大浪来！如果我告诉你，我这里没有这方面的客户，你打算怎么办？”
我捏着烟头，一笑说：“你肯定有的，因为东南铝业的产业里，就有易拉罐生产；我料定你肯定有客户，所以才敢冲上去，跟龙腾谈生意的！”
听我这样说，秦总笑得更厉害了；他这么高兴，我心里就有底了；他就说：“前两天，我刚从东南铝业，截流了一批客户，正愁没有供货商呢！你说巧不巧？咱们两个，真是心有灵犀啊！不过价钱方面，你知道的，今年的铝业行情不大好，资源过剩不说，而且市场上很多家公司，还在压价竞争；你那边的话，是不是可以把价钱适当的降一降？！”
我一听，别说是降价了，就是半价都可以啊！那些易拉罐，扔在厂子里就是一堆废品，但卖出去可都是钱啊！那么多，十几个仓库，还有外面整条街的产品，这东西一旦换成了钱，我不但能给员工发工资，而且还能重新生产新产品！市场不是竞争激烈吗？那我就以技术和创新取胜！到时的新产品，我不但不降价，而且还要加价！
我说行，没问题，价钱可以谈；不过这事儿，越早越好！
之所以这样说，是因为我只有一个月的时间，非常紧迫！
我甚至恨不得，现在就把东西卖出去，换成钱！
因为没钱，就没有新产品，厂子就不可能盈利！
听我这样说，秦总沉默了片刻说：“小志，这样吧，这些客户前几天来了白城，现在还没走；如果方便，你就去白城东面的郦城，到时候我把客户带过去，咱们一起面谈！”
听到这个消息，我兴奋地咬牙就说：“可以，明天，我明天就过去！”
事情敲定后，我长舒了一口气；这第一步，我总算是迈出去了！
当天晚上，我把值班的管理人员，叫到会议室简单布置了一下工作计划，并特意嘱咐小路，加紧新产品的设计研发。所有一切交代完，都已经深夜了。
迎着月色，我走在厂区的大道上；抽着烟，听着蛐蛐的叫声，我心里又开始想那个女人，那个让我怎么也爱不够的女人！
站在圆圆的月亮下，我朝着白城的方向望去；这一次回去，我可以见她一面吗？就一面，哪怕一眼也行……
第二天一早，我坐着厂里的那辆奥迪，刚要出厂区大门；董事长那辆宝石蓝劳斯莱斯，就迎面开了过来。当时我以为是董事长过来视察，便赶紧让司机停下，开门迎接。
可当我下来后，那辆车也停了；董事长没来，她却来了……
“王小志，你要去哪儿？”她纯纯一笑，眼睛朝我眨了眨。
“是你啊！吓死我了，我还以为是你爹来了呢！”我一看不是董事长，直接又钻进了车里。
“你……”她见我不搭理她，气得手掐着腰，过来就开我车门，跟我挤在后座上说：“你个大混蛋，到底什么意思嘛？！人家好心来找你玩儿，你竟然这样；你这人，怎么这样啊？！”
龙眉这丫头，说话就一个特点，动不动就“你这人怎么这样”；我就跟她说：“哎呀，我忙着呢，没工夫跟你扯蛋；千金大小姐，你该干嘛干嘛去，好不好？”
听我这样说，她立刻好奇地问我：“你到底去哪儿啊？大早晨就走，王小志，你是不是觉得自己说了大话，搞不活厂子，要跑路啊？”

这丫头，想象力还真是丰富！我就跟她说：“大小姐，我是出差，谈生意，明白不？我要去很远很远的地方，路上特别累，知道吧？”
我这样说，是让她知难而退赶紧下车；毕竟出差不是旅游，特别辛苦的；作为龙家的大小姐，她不会不明白。
可她一听我要出远门，竟然直接把脸贴了过来，特别兴奋地说：“真的啊？带着我，我也要去！”
“不行！”我立刻回绝了她，上次除夕，她离开家就那么一会儿，他爸都急成那样；如果这次跟我去郦城，那龙腾还不得把我大卸八块？！

第168章 我有女朋友了

可我的回绝，并没有起到多大的作用；相反地，这丫头竟然拿出手机，直接给她爸打了电话。
“爸爸，我出去玩儿两天，你放心好了，王小志会照顾我。”拨通电话，她直接就这样说。
电话那头，龙腾立刻慌张道：“丫头，你别疯了，赶紧给我回来！不要胡闹！”
可小眉却生气说：“不回去！从小到大，我就跟关在笼子里的金丝雀一样，一点自由都没有！与其这样活着，那还不如死了算了！这一次，无论如何我都要出去，我不管那些；您要不同意，我就--我就死给你看！”
听到这话，我都懵了！这丫头，怎么突然这样？还要以死相逼？不就是不让她出去吗？她爸爸这是爱她、保护她，应该能理解的，多么幸福啊？而且她是龙腾集团的千金，确实不宜随便外出的；万一被不法分子盯上了，简直就是个大麻烦！
但是我却猜错了，龙腾不让小眉单独外出的原因，其实不是这个，而是另有原因。
后来龙腾在电话里，特愤怒地跟小眉说：“那你把电话，给那个叫什么小志的，爸爸跟他说两句话！”
小眉听了，嘴角立刻露出得意地笑容，还说你不许为难小志，这是我自己的决定，与他无关。
说完，小眉把电话递给我，我慌张地说：“董事长，您别上火，这样，我这就让司机，把龙眉送回总部……”
“不用！”他语气冰冷地说：“王小志，给我照顾好小眉，她身体不大好，如果出了差错，我绝不会放过你！还有，玩儿两天赶紧回来，我的耐心是有限的，明白吗？”
卧槽！当时我在心里就骂，你他妈担心自己女儿的安危，我把她送给你不就完了吗？干嘛还要把这个麻烦精扔给我？出了差错还要找我麻烦？！
虽然心头有一万个不爽，可人家是大老板，而我现在的位置，完全没有任何话语权；最后我只能说：“董事长放心，我绝对把小眉照顾好了！”
挂掉电话，我心里那个气啊；虽然她很美，而且还帮过我，可我横竖看她就是不爽！
“你干嘛啊？干嘛这样看人家啊？有大美女陪你出差，你还觉得亏了不成？多少人想这样，还没机会呢！”她得意地仰着下巴，特高傲地看着我。
她这样说，自以为是，我直接不想理她了，大小姐的脾气，可真他妈难伺候！
厂子离机场不远，十几分钟我们就到了；买好票登机的时候，龙眉看着机场里的飞机，竟然张着嘴，特别惊讶地拉着我衣服说：“王小志，这是真的飞机啊！太棒了，长这么大，我是第一次见呢！”
听到这话，我一脸懵逼地看着她；这丫头到底开什么玩笑啊？你可是龙腾集团的大小姐，不会连飞机都没坐过吧？你家那么有钱，只要你愿意，你爹能买个机场给你当玩具！这丫头，还真会逗我玩儿！
我不理她，直接拿着行李上了飞机；她跑在前面，特好奇地左右观望；飞机起飞的时候，她还吓得“啊”了一声，搞得整个机舱的乘客，都直皱眉头。
不过尖叫之后，她的脸色就有些发白了；我问她怎么了？哪里不舒服吗？
她摆手说没事，又说想喝点水。我叫了空姐，给她拿了水；她喝完，深吸了好几口气，脸色才稍稍缓和过来。
我就问她说：“小眉，先前你爸说你身体不大好，怎么？能跟我说说吗？我感觉你有点怪怪的。”
她却一笑说：“没有啦，我爸那是吓唬你的，怕你照顾不好我！”说完，她慌张地把头转向窗外；接着又很兴奋地看着天边的云，好奇的像个孩子一样。
听她这样说，我当时也没怎么在意；后来她突然转过头，抿着红润的嘴唇，轻轻问我说：“哎，王小志，我漂亮吧？你跟我说实话，我是不是你见过的，最漂亮的女孩？”
“无聊！”我直接把头拧过去，闭上眼假装睡觉；这个丫头，我无法去形容她，因为哪怕她面无表情，都能给人一种心动的美；明眸皓齿、肤若凝霜，漂亮的脸蛋给人一种很大气的美，不管是外在的衣服，还是内在的心灵，她都是与众不同的；而这种美，不是让男人冲动，而是让人臣服。
我不敢再去看她，因为我真怕自己把持不住，最后跟她怎样了！

她见我不搭理她，抬手就打了我一下，“你这人怎么这样？无聊不？我可告诉你，我跟你在一起，就是想找个人玩儿，我可没有要喜欢你或怎样的，希望你明白，不要胡思乱想；我们就是普通朋友，明白吗？”
我特无语地一笑说：“嗯，明白，我也是这么想的；你能这么说，那我就放心了，咱们做朋友挺好的！还有啊，我可以告诉你，你吧，并不是我见过的，最漂亮的女人，知道吗？”
“你……”她又被我气到了，鼓着嘴就说，“王小志，你是不是故意的？我刚说我不喜欢你，你就故意这样说是不是？我告诉你，不是我自恋，反正别人都说我是钢都第一美女！”
我就说：“你无聊不？美不美是父母给的，跟你有个毛关系？很值得炫耀吗？还有，实话告诉你，这世上比你漂亮的人有的是，我女朋友就比你漂亮，你有什么牛逼的？”我这样说，其实就是想气她，挫挫她大小姐的脾气；其实说实话，白姐和她都是美女，很难比出高低。
可她却更生气了，直接就跟我说：“你有女朋友了？呵！吹牛的吧？就你这样的大流氓，哪儿会有女孩子喜欢你？！还比我漂亮，你就是心虚，故意这样说，故意气我，我才不会上你的当！”
她可真是天真，我废话不说，直接把我和白姐的那张照片拿出来，递到她面前说：“看好了，不要吃惊！”
照片放到她手中，她顿时就愣了！
“这……真的是你女朋友？”她张张嘴，我以为她会吃惊，却没想到，她的脸上学写满了失落。
“对啊，不可以吗？漂亮吧？！”我简直得意死了，关键时刻，还是白姐给力！
听我问她，龙眉微微低下头，不大开心地说：“嗯，蛮漂亮的，你们--很般配……”

第169章 漂亮的脚丫

下午一点多，我们到了郦城；出机舱的时候，一股凉风灌进脖子里；北方的天气就这样，越是冬末初春，天气就越是冷冽的厉害；我和龙眉都裹了裹身上的衣服，哈了口寒气。
出了机场，我们又坐了将近一个小时的出租车，才到市里的酒店住下。那时候，龙眉的脸色有些发白，看上去有些疲劳。可她还是强撑着说：“王小志，你们北方有什么好玩儿的啊？可不可以带我去转转？”
我摇头说：“你先休息一会儿吧，赶了半天的路，怪累的；而且外面挺冷的，你先睡会儿，一切等我忙完了再说。”说完，我就把电话打给了秦总，他说他和客户还在路上，一小时后能到郦城；然后又管我要了酒店的地址，到时候他们直过来找我。
安顿好一切，再回过头，我发现龙眉已经睡了；她微闭着眼，粉色的大衣领口，露着白皙的脖颈；她的胸不算太大，被大衣包裹着，看上去还算饱满；她的身材很好，南方女孩里面，很少有长得像她这么高的。
她那样睡着，样子特别安静；我轻手轻脚地给她脱了鞋，她穿着白色的袜子，小巧的脚丫上，带着淡淡的芳香。
我把她的脚放在床上，然后扯着被子给她盖上；可一抬头，我却发现这丫头，正眯着眼睛，笑嘻嘻地看着我。
“你--醒了啊？”我脸一红，有些心虚的问她；毕竟刚才，我对着她的脚丫子，欣赏了半天；当然，我只是单纯的欣赏而已，并没有别的意思。
可她却得意地说：“我根本没睡好不好？我就要看看，你到底是个什么样的人！没想到，呵！看人家脚丫子，大流氓！如果我真的睡着了，你指不定会怎样呢？！”
她这样说，还故意把脚往被子里缩了缩，就跟我要怎样似得；我直接白了她一眼说：“无聊！”说完我就往外走，她赶紧说：“哎，你干嘛啊？去哪里啊？！”
我打开门，一回头说：“大小姐，我是出来谈生意的，不是带你游山玩水的，明白？给我好好在这里睡觉，饿了就去楼下酒店找东西吃，我没时间伺候你！”
“你--”她噘着嘴，把被子一蹬说，“哼！谁让你伺候了？一会儿，一会儿我就自己出去玩儿！”
“不行！”我立刻回绝她说，“你是龙家大小姐，没有我陪着，你哪里都不许去！”
“那你--那你忙完了，你陪我玩儿两天；我没出过远门，这是第一次……”她说着，脸上带着失落，眼睛看向别处，那样子蛮可怜的。
我咬咬牙，最后叹了口气说：“好吧，算我欠你的；一会儿饿了的话，就打电话叫餐，床头上有叫餐电话。”
她眼睛一眨，特妩媚地说：“哎哟，知道啦！你这人就是刀子嘴、豆腐心，平时对人家那么凶，还不是关心人家？又脱鞋子、又盖被子，还嘱咐人家吃饭，你好啰嗦哦！你赶紧去忙吧，我跟你一样大，还用得着你照顾啊？自作多情！”
“嗯，就算是吧，我没工夫跟你废话，你也不要给我添麻烦。”说完我直接出去了。
在线阅读全文访问：
到了一楼前台，我赶紧定了个大包间，又点了一些当地的特色菜；弄好一切后，我就站在酒店门口抽烟，等着秦总他们的到来。
一边等，我一边望着白城的方向；这里距白城，只有不到两个小时的车程；她就在那里，只要我愿意，两个小时，两个小时我就能见到她……
快半年了，我想她，想得简直要疯掉了！她现在怎样？过得好不好？她有没有想我、思念我？我的姐姐，我的爱人，我亲爱的傻女人……
北风吹来，那些复杂的思绪，猛地袭上心头；闭着眼，我甚至冲动地告诉自己，这次谈完生意，我要去见她，哪怕站在远处，偷偷看她一眼也行。
半包烟的功夫，秦总他们就过来了；人挺多的，来了七八个，我赶紧迎上去；秦总见到我，直接给我来了个大大的拥抱。他拍着我后背，我抓着他肩膀，不用说任何话，一切都在不言中。
进了包间，我们开始聊生意上的事，这些人都是秦总的老相识，很给我面子；并没有因为我年轻或怎样，而看轻我。
喝酒的时候，秦总还悄悄跟我说：“这只是一部分客户，都是饮料商和啤酒商；白城还有一大批做铝板材生意的，别看铝行业不景气，但房地产这两年形势好，尤其在咱们北方，大到一线城市，小到县市小城，整个北方地区几乎都在盖房子！铝门窗、家装这些行业，也跟着火了起来！”
讲到这里，秦总有些恨铁不成钢地说，“可是麻男那混蛋，他没有魄力改革东南铝业的产业结构，这么大一块蛋糕，整个东南铝业都跟着干瞪眼。小志，如果你那边的龙腾钢铁，能够做得来，我会把手里的客户，全都输送给你！而且越快越好！毕竟麻男虽笨，可董事会也不是吃干饭的；若是让麻男反应过来，这不但是咱们的损失，而且还会让岌岌可危的东南铝业，重新活起来！”
听他这样说，我整个人都不淡定了；东南铝业好不容易走上了下坡路，我又怎会轻易让它喘过气来？！而且，龙腾钢铁虽然没有专门的建筑型材生产线，但它下面还有两个铝产品生产厂，目前也是半死不活的状态；若是我能拿到手，直接上机器，我相信秦总这边，不但赚的盆满钵丰，而且我在龙腾集团的地位，也将步步高升！
机会就在眼前，我不会放过，而且我有预感，干倒东南铝业，和白姐相聚的日子，不远了……
那天我特别开心，整个人也放开了；我和那些客户喝了很多酒，勾肩搭背、称兄道弟；其实生意场也就这样，推杯换盏间，就把事情办成了。
事情敲定后，我们相互留了电话和地址；由于我这边的价钱，比他们预想的还要低，所以当时在饭桌上，他们就催着，让我发了货；有几个性格爽快的老板，还直接转了账。
吃过饭后，秦总他们当天傍晚就回去了；我回到客房，可能是喝了酒的缘故吧，脑袋晕乎乎的，无法控制自己的意识；整脑子里，全装着白城、装着白姐。
我现在，离她那么近、那么近，我没有办法控制自己不见她，真的控制不住！
后来我直接把电话，打给了雪儿！
今晚，我要去白城！

第170章 姐，我想你

我把电话打给雪儿，可刚一接通，她立刻就给挂了；这让我很失落，甚至很伤心；因为我知道，可能现在，麻男就在她们身边。
她们在干什么呢？我忍不住胡思乱想，脑袋痛的发痒；攥着手机，我在窗前狠狠抽着烟。
可一根烟还没抽完，雪儿就把电话打过来了；我赶紧接起来，雪儿就说：“小志，怎么了？你怎么主动把电话打过来了？”
我把烟掐掉，捏着眉心说：“雪儿，对不起，是我不好，我冲动了；可是我想见她，哪怕听听她声音也好……你们现在，是跟麻男在一起的吗？”
雪儿赶紧说：“没有，麻男现在跟陈芳住一起；陈芳那女人，给麻男生了个儿子，那个混蛋，现在基本一个星期回不了一趟家；不过啊，他找了个小保姆，天天形影不离地盯着我姐，就连上厕所都跟着……”
听她这样所，我微微松了口气；这样挺好，挺好的；最起码白姐，不用天天面对麻男，面对这个恶心的男人。
我知道，这一次，我跟她见面的机会渺茫了，毕竟麻男，派了人监视她；本来我是想嘱咐雪儿两句，就把电话挂掉的；可雪儿突然问我说：“小志，你怎么突然要给我打电话了？是不是出什么事了？”
咬咬牙，我拍着阳台的窗户说：“雪儿，我现在在郦城，离你们很近、很近……”
雪儿很聪明，她立刻就说：“你的意思，你是想见见我姐吗？”
“嗯，想见，做梦都想……”我特别无力地说着，因为我知道，这样的机会，微乎其微。可雪儿却说：“那--那你今晚能过来吗？今晚我和我姐，准备去商场给麻男的孩子，买几件衣服，麻男已经同意让我姐出去了；这是个机会，我想你们可能，能见上面。”
我急忙说：“还是别了，不值得这样冒险；你也说了，她身边有个小保姆，那是麻男的人；万一被发现了，我就把白姐给害了！”
雪儿一笑说：“没事的，这个你放心好了，那个保姆，特爱贪小便宜；这样，我们去东区商场，到时候在二楼，我让我姐在婚纱店门口等你；我就带着小保姆，去给她买衣服，这种见钱眼开的人，她不会想那么多的；再说了，她都盯了我姐好几个月了，早就盯烦了；没事的，你见见她吧，你不知道，她特别想你，这些日子也不好好吃饭，人都瘦了……”
听雪儿这么说，我简直激动死了！还有那个傻女人，她干嘛不好好吃饭？干嘛不照顾好自己啊？我说：“雪儿，就按你说的办，我这就启程，两个小时后到东区商场；你让她等着我，等我！”
挂掉电话，我去卫生间狠狠洗了把脸，又刮了刮胡子，把自己捯饬的尽量帅气些；弄好一切，我去了龙眉房间里；那时她已经睡了，我轻轻拍了拍她，她转过身，揉了揉眼睛说：“干嘛？你忙完了？”
我说忙完了，不过我现在要出去一趟，你在这里睡觉就好了，明天我就回来，你不要乱跑，等我回来了，我带你去玩儿，好吗？
可她却猛地坐起来，穿上鞋说：“不行，你去哪儿？我也要去！再说了，我这么一个大美女，你把我扔在酒店里，你放心啊？”
我皱着眉，她说的有道理，我不在她身边，她万一出了事，那我可就毁了；可去白城，我是要见白姐，带着她挺麻烦的。
还不待我考虑好，龙眉已经去洗手间，快速打扮了一下，又跑出来，拉着我胳膊让我带她走。
时间紧迫，我没法顾虑那么多了，毕竟是去见白姐，这种机会太难得了！
我们去酒店前台，让服务员给我们包了车；龙眉高兴地往车里钻，我们直接上了高速。
夜色凉如水，打开窗户，清新的空气夹杂着霜露，轻轻扑在脸上；龙眉好奇地看着窗外，她说外面很美，她很少走夜路的。
我有一搭没一搭的回应着，脑子里却被白姐的影子塞满了。
离别那天，她的声音，她的模样，她的眼泪，所有的一切，在我脑海里挥之不去；她是那么地漂亮，让人心动，让人迷醉；如今，我要见到她了，我甚至不知道该说什么，不知道该怎样面对她……
“小志，你把窗户关一关好吗？吹得我头疼。”龙眉抬手，轻轻拽了拽我的衣服。
“哦，好！”我一下子从思绪中醒过来，把车窗摇了上去。
“这次去白城，是要见你女朋友吗？”她又问我。
“嗯！”我点点头，嘴角止不住地微笑。
龙眉却说：“哼，我就知道，你来这里，肯定是借着公差办私事，约会自己的小情人！”
我无奈一笑说“就当是吧，快半年没见过面了，趁着这次，见一面不过分吧？”
“这么长时间了啊！你们为什么要分开？两个人在一起不好吗？”她挺好奇的问我。
我摇摇头，叹息着说：“有些人、有些事，不是说在一起，就在一起的……”
车子开到东区商场，我把龙眉放到了一楼的咖啡馆里；当时她说：“干嘛啊？带我去见见你女朋友呗？我又不会把她怎么着？！”
我没工夫跟她解释，就直接跟她说：“我怕我女朋友误会，不方便带你；在这里等着，我一会儿就下来！”
说完，我猛地就上了楼。
当时商场里的人很多，来来往往地在我眼前穿梭；我走得很快，逆着人流，远远地，在婚纱店门口，我看到了她，那个我日思夜想的女人……
有的时候，你不得不相信，人和人之间，是有心灵感应的；当我看到她的时候，她竟猛地一抬头，直接看向了我。
我们就那样看着对方，她扎着马尾辫，画了淡妆，穿了件白色针织衫，手里拎着红色的手包。她瘦了，看上去有些弱不禁风；她的脸上，再也没了曾经的青春与活力，成熟了，却也憔悴了……
那一刻，我是如此地心疼她，我跑过去，猛地把她抱在了怀里；她的身体还是那么柔软，仿佛能融化一切！
她被我抱着，竟有些不知所措，甚至手都不知道该往哪儿放。
我趴在她肩头，嗅着她身上的芳香，眼泪一滴一滴流出来，特别心疼地说：“姐，我想你……”

第171章 开房

我那样抱着她，她的手一点一点，放到我的腰上，慢慢搂住了我。
“小志，是你吗？姐不是在做梦吧？你怎么来了？你为何会来？”她的语气很轻盈，带着质问，还有些恍惚。

我把下巴放在她肩上，闭着眼睛说：“姐，是我，是你的小志！我想你，特别想；你知道吗？每一个日夜，我几乎时时刻刻都在想你；姐你瘦了，你怎么这么不知道爱惜自己？还有麻男那个混蛋，他打你了是吗？他妈的，早晚有一天，我杀了他！”
听我这样说，白姐赶紧推开我，捧着我的脸说：“小志，不要说这些，我们不要说那些不开心的；让姐好好看看，看看姐的小志！”
她的手，轻轻抚摸着我的脸，我从她的眼睛里，清晰地看到两滴泪水，一点一点涌出来，沿着她的脸颊，就那么往下流；她颤着嘴唇，轻轻地说：“姐的大男孩成熟了，更帅气了，是个男人了！”
我搂着她的腰，心疼地吻在她的唇上；她的嘴唇还是那么柔软，带着淡淡的清香；尝一口，你几乎会沦陷，会崩溃，哪怕下一刻死去也值得！
她微微张开嘴唇，舌头伸进了我嘴里；我浑身就像触电一般，感觉一切都是那么不真实！我和白姐接吻了，我日思夜想的人，我现在竟然和她抱在一起，吻在了一起！
那一刻，我特别想时间就此停住，我和她就这样抱着，谁也不要打扰我们；忘却悲伤，忘却哀愁，忘掉所有的一切；此生，我和她，再不分开……
可下一刻，雪儿突然跑过来，硬生生把我们俩分开说：“你们疯啦？商场里这么多人，你们这样，不怕被人看到啊？！”
我惊慌地望着周围，又看向雪儿说：“你怎么过来了？那个小保姆呢？”
雪儿赶紧说：“小保姆正在试衣间里试衣服，不说这个了，刚才我打电话，给你们定了房间，就在商场旁边的快捷酒店里；你俩想怎么吻，怎么亲热，去那里搞吧，把床晃塌了也没人管你们！快去吧！”白姐脸一红，攥着拳头打了雪儿一下说：“死丫头，你说什么呢？我们哪里要那样啊？你不要那么流氓好不好？”
雪儿眼睛一眨说：“跟我还装啊？你想他想的都快疯了，我还不了解你啊？！快去吧，小别胜新婚，还不得好好折腾折腾啊？！”
白姐简直羞死了，她还是如曾经般单纯、害羞，却又带着小女人的坏心思；我就问雪儿：“那小保姆怎么办？一会儿见不到白姐，她肯定会怀疑的！”
雪儿立刻说：“这个你放心吧，首先我姐对她很好，她对我姐蛮有好感的；再一个，我今天给她买了很多衣服，她早就高兴地不知道自己姓什么了；而且啊，刚才我跟她说，让她陪我去看3D电影，那丫头乡下来的，没见过世面，一听我要带她去玩儿，她简直高兴死了！我们都说好了，我让我姐先回家，我们去玩儿，就凭我姐的为人，她不会多想的。”
听她这样说，我长舒了一口气；我转头看白姐，她赶忙低下头说：“看我干嘛啊？我…我听雪儿的……”
看着她羞涩的模样，我真的忍不住想亲她，欺负她！雪儿赶紧推了我一下说：“你个木头，你看我姐都急成什么样了？还不赶紧的？！还有啊，12点之前，我姐必须要回家，我只能把小保姆，拖到12点。快去吧，时间紧迫！”
说完，雪儿匆匆离开了；白姐一直低着头，双手紧紧抓着衣角；看着她，我猛地抓住她胳膊，不由分说地把她往楼下拉。
出了商场，她竟然坏坏地说：“你——你要干嘛啊？你不要那样，不要对姐坏，我们站在外面，说说话就好了，你还真要带姐去开房啊？”
这个口是心非的女人，每当她想要的时候，她总会这样说，嘴上不承认，心里却想得不要不要的！
她甩着手不愿意走，我猛地把她抱起来；她吓得“啊”了一声，双臂紧紧搂住了我脖子；到了宾馆门口，她拍打着我的胸口，让我把她放下。
我们去前台领了钥匙，她害羞地连头都不敢抬，就跟我强迫她似得。
可进了房间，我刚关上门，你知道吗？她太疯狂了，直接把我压在门上亲吻我！
“小志，姐想死你了，你知道吗？这些日子，姐被你折磨死了，只要一想到你，姐的心口就痛，痛的死去活来！你个小混蛋，小冤家，你为何要这么折磨姐？你想让姐死吗？你杀了姐好不好？！”她简直都疯了，两只手撕扯着我的衣服，漂亮的指甲在我皮肤上，又抓又掐。
我去吻她，手沿着她的领口往下摸；她的那个地方，又大又软，简直能杀死人，或着说让男人生不如死！就如毒品一样，你会上瘾，会疯狂；没了它，摸不到它，你真的会死！
“摸吧，都是你的，姐只给你摸，怎么摸都可以！”她亲吻我的胸膛、我的下巴，后来我们缠绵到了床上，你无法想象，那时我们有多么着急。
本来，我是有好多话想跟她说的，所有的委屈、悲伤、思念，在未见她之前，我想到了很多要说的话；可是现在，当我们见面以后，却没想到是以这样的方式开始。

你或许会觉得，两个人经历了那么多苦难和煎熬，终于等到了相见，一定会像电影里一样，抱头痛哭，相互说着感动的话。
而我和白姐，一见面就做这样的事，这种不光彩的事，简直就是对爱情的亵渎和不尊重！我告诉你，不是的，如果你也有相同的经历，你就会明白，两个人之间，纵然有千言万语，可真到了相见的那一刻，你是说不出来任何话的；那种压抑的、激动的、难以言说的情绪，唯有做了才是最直接的释放！
我们在床上，抱在一起缠绵，她就像个爷们儿一样，把我按在下面；这个坏女人，刚才还那么羞涩，那么不愿意；现在倒好，她露出了本性，露出了那个小女人，清纯可爱的女人，最最邪恶的一面！
我被她欺负着，蹂躏着；后来，她主动躺下来，我抬起她的腿，她却红着脸，咬着嘴唇说：“小志，轻轻的，轻轻爱姐，好吗？”

第172章 龙眉出事

后来我们做了，我亲吻着她的脸颊、脖颈、皮肤，她抚摸着我的脑袋、后背。她的身体还是那么光滑、那么饱满、那么棒！如水蛇一般。
二十岁之前，我是从不敢奢望，自己将来会拥有这样一个女人的；那时候，我只觉得，这辈子能娶到温小美，自己就是这世上，最幸福的男人了。
可是现在，我有了她，这个让人迷恋、让人发疯的女人；为了她，为了我们将来的幸福，我还有什么豁不出去的呢？
她捧着我的脸，不停地鼓励我说：“宝贝，你好棒，简直迷死姐了；姐喜欢听你喘息、听你低沉的声音，太男人了，你是男人了；小志，你是姐的男人，知道吗？这辈子，你只能爱姐一个人，不要问我为什么要这么霸道，姐就要你这样，知道吗？”
我说知道，姐我爱你，也只会爱你！我被你迷住了，从见到你的那天起，我的心就被你俘虏了；你个坏女人，你太会勾引小男生了；你为何要这样？你那么漂亮、那么美，你要什么样的男人没有？你为何要看上我，那么勾引我？！我被你气死了，先是卢强，后来又是麻男，你这个妖精，你为什么要这么漂亮，这么完美，让所有男人都他妈想占有你？！
她抓着我胳膊，喘息着说：“可是姐只爱你，只让你占有，这辈子只属于你，知道吗？小志，姐知道你很辛苦，为了姐，为了咱们的爱情，你付出了太多太多；姐想说，你不要生气，即便你生气，姐也要跟你说：如果哪天累了，就放下吧；姐这辈子就这样了，永远都是麻烦不断；可你不一样，你可以有美好的未来，幸福的家庭，你可以有太多太多！小志，真的累了，放下也无所谓，姐不会怪你的……”
“你给我闭嘴！”我红着眼，下面狠狠撞击着她说：“这辈子，我王小志只要你一个女人，即便被生活折磨的遍体鳞伤，哪怕为此死掉，我也不会后悔，更不会放弃！我爱你，姐，你是我活着的动力，是这世上，我唯一的希望！你要明白，离开你，我活不了……”听我这样说，她哭了；洁白的牙齿，就那样咬着嘴唇，她紧皱着眉头，手死死抓着床单；后来她忍不住了，又开始叫，抓着我胳膊叫；我们都疯了，两个人交融的滋味，简直让人忘乎所以。
那么长时间没做过，我没撑多久就完蛋了，对她缴械了；我想拿出来，可她却按住我说，“在里面，放心吧，不会有事！姐……姐吃药……”
听她这么说，我头脑发胀，心里再没顾虑了，最后一刻，我疯狂地冲刺；我们都到了，开心了，我趴在她身上，大口大口喘息着。
其实那时候，我并不知道，白姐已经怀孕了；但她是知道的，却没有告诉我。
我们两个躺在床上，她面色红润地看着我，冰凉的指尖在我身上轻轻滑动。
我说姐，今天过后，你一定要好好的，好好吃饭、好好睡觉，好好照顾自己；用不了三年，或许不到两年，我就会回来，我会打败麻男，会把爸爸的死账还清，会让那些曾经伤害过我们的人，全都遭到报应！姐，那一天很快就会到来，所以请你不要泄气，一定要等我、等我……
她微笑着，睁着乌黑的眼睛看着我；她的眼睛特别漂亮，如果你细细地看，就会发现那里面特别纯洁，带着让人迷失心智的魅力。她伸着胳膊，拖着下巴，另一只手轻轻拍打着我的胸膛，就如母亲一般；她的笑容里，充满了母亲的爱，姐姐的爱，恋人的爱……
我们就那样对视着，目光交织，谁也不愿打破这种美好的宁静。
因为我们都知道，此刻的幸福，只是暂时的；接下来，我们还要面对分离，面对思念的苦楚；而此刻的宁静，却显得那么弥足珍贵！
后来，我电话响了，当时我几乎是很烦躁地接起了电话。
“喂，小志，我好像感冒了，你什么时候下来，带我去医院好吗？”龙眉说着，语气有些虚弱。

我不耐烦地说：“商场对面就是医院，你直接过去拿点药，或者打个点滴什么的，我这边完事了，就过去找你。”
可龙眉却有气无力地说：“可是小志，我现在浑身使不上力气，连走路的力气也没有了；我去不了，你下来帮帮我好吗？”
她可真是个千金大小姐，连他妈感冒了，都得找人八抬大轿抬着！我说你先等等，我忙完了就过去。
听我这样说，她立刻就说：“你快点好吗？我真的…真的……”
啪嗒！那是电话摔在地上的声音，我突然意识到，事情可能没我想的那么简单！
先前来的时候，她父亲龙腾，特意告诉我，龙眉的身体不大好，她现在这样，万一出了什么事，那我麻烦可就大了！
想到这里，我赶紧从床上爬起来穿衣服；白姐看我慌张的要命，也跟着坐起来，问我怎么了？是不是出什么事了？！
我说一个同事，她跟我一起过来出差的，现在身体有些不舒服，我得过去看看。
听我这样说，白姐赶紧穿上衣服说：“那赶紧送去医院啊，她人在哪儿？姐陪你一起去。”
我说不用了，你先回家吧，她在商场一楼的咖啡馆，对面就是医院，我自己能处理好。
“没事的，姐陪你一起，你一个大男人，也不会照顾人！”说完，她赶紧穿上鞋，把头发扎起来就去开门。
我想也是的，白姐心细，她一定比我会照顾；而且龙眉不是一般的姑娘，我不敢大意。
出了宾馆，我们赶紧跑进了咖啡馆；远远地，我看到龙眉坐在咖啡馆的角落里，整个人趴在桌子上，不注意的话，还以为她睡着了；所以来来往往的客人，没有一个人，觉察到她的异常。
龙眉这样，我简直吓坏了，挤开行人，我赶紧冲过去，把她抱了起来；白姐也赶紧从地上捡起手机，跟着我往外跑。
一边跑，我一边看龙眉；这个丫头，她嘴唇泛白，脸上毫无血色；我无法理解，这到底是怎么了啊？本来还好好的，怎么突然就这样了？！
龙眉，你可千万不要有事啊？！

第173章 龙眉喜欢我？

还好医院不远，就在马路对面；我抱着龙眉，急匆匆把她送到急诊；医生先给她打了退烧针，然后又挂了点滴，最后简单做了下检查。
我急得额头冒汗，待医生忙活完以后，我赶紧问：“大夫，她怎么样了？怎么突然就晕过去了？先前还好好的，没什么异常啊？！”
医生摘下口罩说：“照目前情况看，应该是高烧引起的晕厥；这丫头身子有些弱，可能抵抗力方面不大行吧？不过安全起见，等她烧退了，还是做个全面的检查为好。”
我长舒一口气，跟他说了声谢谢；送走大夫，我回到病房，白姐拿手绢，轻轻擦着龙眉额头上的汗，又跟我说：“小志，病房里有暖瓶，你去打点热水。”
我赶紧点头，很愧疚地看了她一眼；本来，这么好的机会，我和她见面，时间那么珍贵；我们应该腻在一起，好好疼爱彼此的；可是现在，却出了这样的事，我不但没好好疼她，而且还搞得她跟我一起担心，在医院里忙活。我真的好对不起她，对不起这个我日思夜想的女人。
白姐见我看她，只是微微一笑说：“没事的，快去吧，病人要紧。”
我咬着牙，垂着眼皮，点点头拿起水壶，去了走廊的水房里打水；那时候，我的心情简直糟透了，抛开白姐不说，龙眉可是龙腾集团的千金，董事长龙腾的掌上明珠！如果她出了事，我真不敢想象，后果是怎样的！
一个麻男就够我对付的了，万一再把龙腾得罪了，那种后果，简直就是灭顶之灾啊！我不敢再往下去想，只是期盼着，龙眉赶紧好起来，她可千万不要出事啊！
可有的时候，你真是担心什么来什么；我刚进病房，水壶还没有放下，龙眉的手机就响了。不用猜也知道，肯定是她爸爸打来的。
我拿起手机，快速走出病房，找了个没人的地方接起电话。
“喂，小眉，睡了没有？身体没什么大碍吧？你妈都把我骂死了，你个傻丫头，你这么任性，你知道爸爸妈妈有多担心你吗？”龙腾平时话不多，而且带着难以侵犯的威严；但此刻，跟自己的女儿说话，他是那样的温柔、感性，小心翼翼。
听到他的声音，我浑身的汗都下来了；倘若让他知道，龙眉现在，正躺在医院里昏迷不醒，他一定会吃了我，更别说什么让我做什么厂长，进入龙腾集团高层了；他一旦发怒，我将一无所有，先前所有的努力，都将付之一炬！
想到这里，我后背都湿透了，额头的汗沿着鼻尖往下流；握着拳头，我尽量控制着心绪说：“董事长，是我，王小志。”
他一听，立刻冷冷地问：“怎么是你？小眉呢？她在哪儿？！”

网址：ＣHＩLU.ＯRG
我赶紧说：“董事长，是这样的，您不用担心，小眉很好；我这次出差，刚好在我家乡这边；我带小眉来了家里，她们刚吃完饭，现在跟我姐一起，去逛商场了，一会儿就回来。”
“大晚上的，逛什么商场？！”龙腾直接就怒了，他咬牙狠狠地说：“你现在，立刻、马上给你家人打电话，把小眉叫回去；那丫头身体不好，万一出了什么事，我告诉你，你就是有十个脑袋，也抵不过我女儿的一条命！”
我赶紧说：“好好，董事长，我这就打电话，您不要着急，我姐很会照顾人的，不会有事！还有，董事长，我冒昧地问一句，小眉到底怎么了？她是不是得病了？”
龙腾冷哼一声，“你不用知道太多，保证我女儿安全，回头把她安全送回钢都就行了！先这样，你记住了，龙眉就是我的命，如果她出了什么岔子，我就要你的命！”说完，他猛地把电话挂掉了。
我垂下双手，无力地靠在墙边，长长舒了一口气，刚才的对话不到一分钟，可对我来说，简直煎熬的，犹如一个世纪那么长……
打开走廊的窗户，我深深吸了几口气，待心绪平复了之后，我才重新回到病房。进去以后，我看到白姐坐在病床边上，她拿着湿手绢，轻轻擦拭着龙眉的额头、脸蛋；嘴角带着淡淡的笑意，那似乎是美女对美女的欣赏。
我轻轻走过去，小声说：“怎么样？她的烧退了没有？”
白姐转过头，小声跟我说：“退了一点儿，刚才她还说了胡话，应该没什么大碍的。”她看着我，又微微低下头，从病床上站起来说：“小志，你出来一下，姐有话要问你。”
说完，她走在前面，我疑惑地看着她的背影，赶紧跟了过去。
关好病房门，她站在走廊里，突然转身问我：“她是谁？你跟她什么关系？”
我一愣，她怎么会这么问啊？我就说：“同事啊，怎么了姐？你--不是吧？你可不要吃醋，我和她就是简单的同事关系，也勉强算朋友，但也就仅此而已！”
可她却冷哼了一声，把脑袋转向一边说：“同事？王小志，你用不着跟姐撒谎的；刚才她昏迷的时候，一直在喊你的名字，叫你大流氓，小坏蛋，说你老欺负她；你跟我说，你怎么欺负她了？是啊，她那么漂亮，比姐还漂亮吧？你心动了是吧，你可以跟她一起的，姐不会怎样，你不用不敢承认，没什么的……”
听她这样说，我真的一肚子火气；她的心眼怎么这么小啊？人家说个梦话她也当真！我被她气死了，本来龙眉出事，龙腾骂我，我心情已经够低落了；可现在，她又跟我不懂事，过来欺负我，我他妈招谁惹谁了？！
可我不能跟她发脾气，我那么疼她、爱她，又怎会凶她呢？我就说：“姐，不是你想的那样的，真的不是；我那么爱你，你感觉不到吗？我所做的一切，包括现在的努力，全是为了你，为了咱们的将来，我心里只装着你，从没想过别的！”
“呵！可是人家那样说，人家昏迷了都在喊你的名字！你可够厉害的，到哪儿都不缺女人，还一个比一个漂亮！她挺好的，真的，姐都忍不住喜欢她，跟你蛮配的！”她这样说着，直接背对着我。
我被她气得脑袋发涨，直接就问她：“白依依，你什么意思？我千里迢迢，冒着危险过来找你，你就跟我说这些？你到底在想什么？你想要我怎样？你说！”
（二更）谁也不要变心
她转过身，眼睛望向别处说：“小志，姐真的没别的意思，我们的爱情，太辛苦了；姐希望你不再受累，你能幸福知道吗？姐是女人，姐能感受到，病房里的那丫头，她是喜欢你的；她很漂亮，声音也好听，看穿着打扮，家庭条件也蛮不错的吧？你跟她在一起，你会幸福，姐真的希望你好，你能明白吗？”
“我不明白！白依依，你为何要说这样的混账话？”我咬着牙，红着眼说：“曾经麻男跟我说过，一个女人，她会随着时间的推移，变得妥协，向现实、向富足的生活低头；你呢？低头了是吗？你他妈的，是不是觉得，富太太的日子过得挺好？你过爽了，离不开了？想把我踹掉，把我推开？！”
“不是，小志，你不要这么想我，我没有，从来都没有！”她立刻狡辩，牙齿咬着嘴唇，看样子还蛮委屈的。
“不是？呵！衣来伸手、饭来张口，身边还有小保姆伺候着，谁他妈不想过这样的生活？我明白，都明白，你就是不好意思开口，所以拐着弯用那些冠冕堂皇、为我着想的理由，想把我踹了，抛弃我是吗？”

话都说到了这份儿上，我也没什么顾及了，我继续说，“本来我挺担心你的，雪儿说你心情压抑，连饭都不好好吃；可是我错了，你过得很好，吃的更好！呵！刚才在宾馆里，当你脱下衣服的时候，我看你肚子都大了好几圈，山珍海味吃多了吧？麻男没少给你补吧？你不就是喜欢吃吗？我了解你，呵！他妈的，你现实了，觉得我一个穷小子，给不了你什么，你后悔了是吧？！”
“你混蛋！”她似乎被我气到了，竟然冲上来就打我；我抓着她的胳膊，红着眼咬牙说：“白依依我告诉你，我不管你怎么想，你他妈这辈子都是老子的女人；我缠上你了，你休想把我抛开！”
我这样说，她竟然哭了；她骂我好傻，放着好姑娘不追，干嘛非要把青春，都花在她这个麻烦精身上啊？！
我也不知道为什么，我就是爱她，这种感觉，这种执念，谁也改变不了；即使她不爱我了又怎样？我已经着魔了，没了她，我根本活不下去！最起码，二十二岁的我，那时还年轻的我，没了她，是没有活下去的动力的。
后来我抱着她，她更是紧紧搂着我，就那么趴在我怀里，一边哭一边说：“小志，姐是爱你的，姐不是你想的那样的；姐不会变，永远都不会，你不要想太多；如果你肯为姐坚持，姐可以为你付出一切，哪怕等没了青春，等到死去那天，姐也会等你，你明白吗？你这个傻孩子？！”
她这样说，我不知道该不该相信；因为她太善变了，一会儿说这辈子，我只能爱她一个人；一会又说，让我去追寻自己的幸福，跟龙眉去怎样。我不知道她的哪句话是真的，她似乎很矛盾，结果把我弄得更矛盾！
但有一点我是相信的，那就是我们的爱情，她爱我，我能感受到；人和人之间，爱是无法掩饰的。
从年末到初春，四个月的时间，我还是相信她、相信我们的爱情的；我们经历了那么多苦难，我不相信，我们的爱情，连四个月的考验都受不了。
她那样哭，就趴在我怀里，手紧紧抓着我的腰；她说：“小志，如果，姐是说如果，如果将来咱们真的有了孩子，我不希望他为了爱情，去和咱们一样，那么痛苦；我们这辈子，已经陷进去了，爱得无法自拔了；可我不希望咱们的孩子也这样；爱情这东西，简直太折磨人了，为何要爱？那样有什么意义？姐想不明白，可却忍不住自己，还是抓心挠肝的去爱，这是个错误，真的是个错误！”
我没有办法去反驳她的话，因为是非对错，我也说不清；或许如秦总所说吧，当你到了一定的岁数，再去回望以前的那些爱与恨，或许真的没什么，只能一笑置之吧？！
可是我和白姐，都还没到那个年纪，我们还年轻，正是为爱疯狂的时候；遍体鳞伤又怎样？付出一切又怎样？我想即便有老去的那天，我也不会后悔；相反地，我会以此为荣，因为在冲动的年纪，我勇敢地爱上了一个女人，这是我一生的荣耀，一辈子的幸福！
白姐刚才说，将来我们会有孩子，这话让我彻底相信，她是爱我的，她会为我生宝宝，她对未来还充满着希望。
我想是我混蛋了，我竟无礼地认为，她是那种势力的女人，她喜欢上了那种有钱人的生活……
抱着她，我亲吻着她的额头说：“姐，对不起，我错了！刚才我那样说，是我混蛋，我不该怀疑你，怀疑我们的爱情；真的对不起……”
“你不要说对不起，姐不要你说！”她抬手捧着我的脸，含着眼泪说：“小志，在姐心里，你永远都是好孩子，积极上进、善良勇敢，对爱情忠贞；可是你越好，越是爱姐，姐就越见不得你受委屈；你明白姐的心意吗？”
我说我明白，我都懂了！但是以后，你千万不要再说那种话了，永远都不要！你只要记住，我王小志心里，只有一个女人，她叫白依依，他永远爱她，不会变心；你要记住了，不要去怀疑什么，知道吗？
她点着头，很乖巧地靠在我胸口说：“恩，姐知道了，都明白的！刚才姐就是那样一说，毕竟那丫头，那么漂亮，其实姐也是害怕，姐怕你跟她走了；与其那样，姐还不如勇敢的先说出来，那样姐会更容易接受……”
我说你个傻女人，她没有你好，你是最棒的！知道吗？
她不哭了，就那样靠着；我轻轻拍着她肩膀，她就像个孩子一样，幸福地眯着眼睛。

第174章 她是“渐冻人”

我们就那样在走廊里抱着，白色的月光，透过窗户照在她的脸上。
白姐还是那么美，让人心动；尽管生活，给了她许许多多的的挫折和磨难，却依旧未改变她的容颜，和那颗善良的心。
“小志，姐舍不得离开你，一刻也舍不得！”她紧紧抓着我说，“我不知道，今天你若离开了，往后的日子姐该怎么过；太残忍了，老天为什么非要把我们分开啊？”我摸着她的头发，闻着她身上的芳香说：“姐，不要想那些，你要相信我，用不了多久，真的！用不了多久，我会回来；那时候，我们可以光明正大的牵着手，走在白城的任何一个地方；我们会结婚，一起上下班，一起买菜做饭；你想要的那种生活，我一定会给你，一定会！”
听我这样说，她立刻激动道：“真的吗？会有那么一天吗？可是姐，姐怎么总觉得心里没底？总感觉接下来，好像要发生什么事似得！都说女人的感觉很准，小志，你说接下来会不会有事啊？”
我轻轻拍着她后背说：“傻丫头，不会有事，有我在，什么事都不会有！”
她微微松了口气，双手紧紧抱住我，丰满的胸部，挤压在我身上，她的样子太棒了，我忍住不住使劲搂她，拼命感受着她身上的柔软。
可不一会儿，她突然干呕了一下，我忙问她怎么了？她立刻说：“没事、没事，姐只是——只是有点反胃，可能饭吃的不合胃口。”她说完，便弯腰对着垃圾桶，又开始干呕。
我拍着她的后背说，不行就去看一下吧，旁边就是诊室；可她却拉住我胳膊，摇摇头说：“真的没什么的，就是胃有点不舒服而已！”她把我拉回来，又抬手看了看表，“哎呀，都十一点多了，小志，姐要走了；你照顾好自己，也——照顾好她；姐走了，你记住，无论何时，姐等着你，知道吗？”
我说我知道，你也要照顾好自己，我不想看到你憔悴的样子，知道吗？
她微微一笑，朝我挥着手，匆忙离开；我看着她，忽然发现，她走路的样子有些笨，不如以前灵巧了。
但当时我并没想太多，只是静静地看着她，总感觉她跟以前不大一样了，貌似胖了点；我就想啊，她胖也正常，毕竟在麻男家生活，还有小保姆伺候，她又那么贪嘴爱吃，不胖才怪了！
她的身影渐行渐远，这个漂亮却又孤独的女人，我看着她的背影，心里是那么难受；我甚至想冲上去，在背后抱着她，告诉她我们不要分开，永远都不要分开！
可是我做不到，就那么眼睁睁地，看着她孤零零地走了；这一走，再次相见，又是何时呢？
白姐从小孤独，也吃了很多苦；后来她遇到了我，生活里终于有了自己的伴儿；我们在一起，她是那么地开心，她疼我、爱我，几乎把所有都给了我；可是我，此时此刻，却要再次把她送入孤独，送入那些不堪回首的磨难中……
后来我站在医院的楼道里，抽了好多好多烟；那时我特别渴望，渴望自己强大起来，让自己的爱人，让那个傻傻的女人，再也不用背负那些责任；我希望她开心，和我一起，开心一辈子……
抽完烟，我回到病房，龙眉的烧又退了一些，不过额头还是有点烫。
我给她倒了些热水，捧在手里轻轻吹着；她眯着眼睛，脸颊因为发烫，显得有些微红；不过那样子挺美的，像个病美人一样；只是再美，我也是抱着欣赏的态度，不会有别的想法。
后来水温合适了，我把她扶起来，让她半靠在我胳膊上；我说：“来，喝口水，这样烧退得才快。”
她抬手揉了揉眼睛，很虚弱地说：“嗯，谢谢你，真不好意思，给你添麻烦了。”
我笑着说：“没什么，只要你能快点好起来就行了，刚才你爸还打电话，问你在哪儿，怎么样了；我差点被吓死你知不知道？！”
听我这样说，她也笑了，脑袋滑到我胸口上，就那样静静地靠着；我小声问她说：“小眉，你跟我说实话，你是不是身体不大好啊？本来活蹦乱跳的，怎么突然就高烧了？而且还烧的这么厉害？！”
她微微抬起头，长长的睫毛眨了眨，又把头低下，侧脸望着窗外说：小志，你听说过“渐冻人”吗？
渐冻人？我一愣，皱着眉毛问她，“渐冻人是什么啊？没听说过……”
她微微一笑说：“渐冻人”是一种病，早点发现的话，还是有治疗的可能的；只是啊，这种病不好发现，等真的把它当回事的时候，却已经晚了……
听到这个，我突然有种不好的预感；难道小眉——她是渐冻人？
我不敢去想，虽然我还不清楚，这到底是种什么病，但它发生在小眉身上，我的心就像是被什么东西，狠狠地掐住了一样！
她那么漂亮，而且善良可爱，家庭又那么好；她为什么会染上这种病？都说上天是公平的，可这种公平对小眉来说，也太残酷了吧？！
看我一直不说话，小眉微微张嘴说：“其实也没什么的，我离死还早呢吧？现在只是体内的抗体不稳定，也就是感冒发烧什么的，来得快、去的慢而已。没什么的，爸爸在国外，给我买了很多好药，我其实吧，跟正常人差不多的。”
这还叫差不多？坐在车里吹了点凉风，就发烧到昏迷；我的天，这明明就是个玻璃人嘛！她这样，我再也不敢跟她发脾气，故意气她、耍她了；万一要是有个好歹出来，我特么就是有十个脑袋，也不够龙腾拧的啊？！喝完水，我小心翼翼地把龙眉放下说：“大小姐，你赶紧睡吧，感冒了就要多休息，这样才好得快！”
她躺在那里，身体稍稍侧了侧，又拍了拍床上的空档说：“你上来吧，能睡开的；你也挺辛苦的，又是赶路，又是谈生意，还要照顾我，很累了吧？！”
我看着那半边床，其实特想躺上去；不过我没别的意思，纯粹就是累了想睡觉而已；可我不能躺，以前不知道她的身份，跟她闹闹就罢了；但现在知道了，龙家的大小姐，龙腾的掌上明珠；如果我跟她睡一个床上，万一传到龙腾耳朵里；卧槽！他还不得把我给阉了啊？！
想过这些，我赶紧摆摆手说：“不了，我不累，坐在这里就挺好的；再说了，床这么窄，怎么睡啊？你自己睡吧，一觉醒来病就好了。”
可她却嘴巴一撅说：“上来！听见没有啊？你要不听话，我这就跟我爸打电话，告诉他我在医院，你还欺负我！”
卧槽！听她这样一说，我就跟窜天猴似得，蹭一下就爬上了床……
（第二更）龙眉摸我
靠在枕头上，说实话，我真的一身疲惫，感觉只要闭上眼，就能立马睡去。
可小眉这丫头，却来了精神；她侧着脸，看着我说：“小志，咱们说会儿话呗？”
我说困死了，你也赶紧睡吧，感冒了还不老实，大晚上的，说什么话啊？
她很欢喜地一笑说：“我睡不着，刚才都睡够了，现在想说话。”
我无奈地看着她，她的脸蛋在月光的照耀下，显得神秘又迷人；慵懒的发丝铺在枕头上，散发着阵阵清香；我想辛亏我们都穿着衣服，否则的话，我真怕自己控制不住，脑袋一充血，直接把她给禽兽了……
她在那里微微呼吸着，由于发烧，她呼出来的气息有点烫，吹在我脸上，痒痒的；我们躺在一起，她突然就说：“哎，你可真够幸运的，我这辈子，只跟两个男人睡过觉，其中一个就是你！”
额！大小姐，我们确实是在一起睡觉，但也只是睡觉而已，你用这种方式表达，似乎有点歧义吧？而且，我更好奇地是，那个男人是谁？难道她也有男朋友？我就故意冷着脸，装作很吃醋的样子，跟她开玩笑说：“那个人是谁？我吃醋了，你告诉我，我明天就去阉了他！敢跟我们家小美女睡觉，胆大包天！”
她“噗呲”一笑，抬手轻轻打了我一下说：“你怎么这么搞笑啊？你这人吧，好不正经哦！没个正形！那我告诉你，你真去把他阉了啊？”
我故意说，“废话，那还能有假啊？骗你是王八蛋！”
她眼睛笑得弯弯的，很机灵地说：“好，我告诉你，那个人是我爸，你去阉了他吧；你要不阉，你就是王八…蛋儿……”
我靠，这丫头！看着表面纯纯的，没想到全是套路啊？！我就赶紧闭上眼装睡，不去理她。
她却拿手推着我说：“哎，怎么不说话啊？装傻啊？王八蛋儿？小王八蛋儿？”
她故意在后面加个“蛋儿”，搞得我浑身酥酥麻麻的；这个女人，她的小心思，可不比白姐少啊？！
所以越是看上去清纯的女人，她的内心就越闷骚，你们别不信，如果有天你遇到了这样的女孩，你一定会被她搞崩溃！
见我不吱声，她也不闹了，我们就那样静静地躺着。
后来，在我睡的迷迷糊糊的时候，我突然感觉，有一只温热的小手，伸进了我的衣服里，在我上半身慢慢地游走……
我猛地睁开眼，身体却不敢动弹，因为我知道，这只小手，是龙眉的；她要干嘛？简直把我吓坏了！
过了一会儿，那只小手慢慢往外抽，我以为她摸完了，该睡觉了；可让我崩溃的是，她竟然沿着我的小腹，要往我那里摸？！
我整个人都不好了，这个丫头，她到底要干嘛啊？不会是趁我睡着了，要占我便宜吧？！我节操都碎掉了，她那么漂亮，家世又那么好，要什么样的男人没有啊？我真的想不明白，她为何要对我这样？！
那时候，她那么高贵迷人，又对我做出了这样的举动，我想只要我翻过身，把她压到下面，她一定会允许我，对她做任何事情的！但我非常明白，我爱的人是白姐，我不能动她！
曾经我和陈芳，和麻姐，那都是被逼无奈，都是交易；我们没有感情，她们也都不是什么好东西，大家各取所需，我不会有任何的顾虑和负罪感；可龙眉不一样，这丫头太单纯，如果我跟她怎样了，她一定会动感情，我也付不起那个责任！更何况，我不能对不起白姐！所以，不管她有多么诱惑，我都不能，不能碰她！
“咳哼！”我故意咳嗽了一下，想让她赶紧收手。
听到咳嗽声，她的手顿时抖了一下，我以为她会赶紧拿出来，可她却直接把手插了进去……那一刻，我的那里，被一个温热的小手，就那么轻轻握着；我的身体都直了，她的胆子好大啊？！
我刚抬手，想去拽她的胳膊，可她却不知哪里来的力气，直接骑到了我身上！她俯下身子，长发落在了我的脸上；我伸手去拨她的头发，她她却猛地吻在了我的嘴上！
我懵了，赶紧把她推下来，坐起来就说：“小眉，不要这样，真的不要！”
“为什么？！”她的脸特别红，表情有些尴尬，甚至眼角里都渗出了眼泪；我知道，女孩主动做这种事，却被拒绝，她的面子是挂不住的。
我就赶紧说：“小眉，首先你生着病，身子太弱，现在不适合做这个；再一个，我有女朋友了，刚才你昏迷的时候，就是她来照顾的你；所以……”
听我这样说，她哭了；“小志，我都二十二岁了，你知道吗？因为身体和家庭的原因，我从没交过男朋友，甚至跟男孩子接触的都很少；我——我——我刚才那样，请你别介意，我其实就是好奇，我没有其它意思的，请你别介意，我……”
我说我知道，我都明白，你不要哭，这很正常的！你不要觉得尴尬或怎样，真的没什么，年轻人都是这样的，明白吗？
她含着眼泪说：“嗯，我明白！可是，可是我还是控制不住……小志，你——你可以给我看看吗？看看男人的身体；因为不知道哪天，我可能——可能就会变丑，会全身瘫痪，会呼吸衰竭，会死掉……所以，所以趁着我还漂亮的时候，我想用我的身体跟你交换，我的身体很美的，你不会吃亏，我们看一看彼此好吗？”
（1）
小眉的请求，让我根本无法拒绝；一个妙龄少女，正值青春的年纪，她有美丽的容颜，性感的身姿，和无限的活力；她这样并没有什么错，二十二岁时，谁不春心萌动，不对异性产生强烈的渴求呢？
谁都没错，只是我不能去背叛白姐，更不能因为这样，而去占龙眉的便宜。我说：“小眉，我们不用交换，没什么的，你是个好女孩，我不会把你想得怎样，我理解你。你看我就行了，你就免了吧！”一边说，我一边把衣服脱下来。
月光从窗户里照进来，我站在有光亮的地方，朝她一笑说：“看吧，我是男孩子，不吃亏的！”
龙眉看到我，先是捂着眼睛，然后她的指缝一点点松开；我看到了她的眼睛，她的眼睛里还有泪；我伸手去抹她脸上的泪，她伸手抚摸着我的身体。
“小志，你知道吗？我——我不知道该怎样说，你是我见过的，第一个很特别的男人；从小到大，没人欺负我，跟我顶嘴吵架，跟我耍无赖，你是第一个；第一次见面，你简直把我气死了！我就想，这世上怎么会有这么无赖的人啊？”
她这样说，我笑了；我就说：“是你无赖好不好？广场上又没禁止抽烟，是你非缠着我，耍无赖的好吧？”
“哼！你就是小无赖！我身体不好，闻不了烟味，你那么呛人家，还不让人家说啊？而且哦，你还说脏话，还拿烟头烫人家；当时，我真想让我爸爸修理你！”她的手，放在我胸膛上，轻轻推了一下，又说：“可是你知道吗？当我回家以后，脑子里全是你，想忘都忘不掉；我不知道自己是怎么了？你那样坏，那么对我，我还忍不住想要找你……你说，这是不是一种缘分啊？”
听了小眉的话，我心里隐隐有种猜测，这个丫头，不会真如白姐所说，对我有那种意思吧？我直接就说：“嗯，小眉，相见就是种缘分，就如我和我女朋友一样，也是缘分使然，我们才走到了一起；她是我一生的幸福，你明白吗？我特别爱她，为了她我可以牺牲一切！”
小眉赶紧说：“嗯，我懂！你不要刻意暗示我什么，我只是——只是单纯的喜欢你就够了，我不会要求什么的；小志，你是个不错的男孩，我会站在远处，默默地祝你幸福，好吗？”
她说完，把手从我身上拿开，又把衣服捡起来说：“对不起，难为你了！”她绕到我旁边，给我把衣服披上，“我真为你高兴，你找到了自己的爱人，自己的幸福！而我啊，嗨！身体这样，青春也不会长久，可能这辈子，都不会再有希望了……”
她的话，让我感伤，可我给不了她任何承诺、任何安慰；因为爱情是自私的，那个世界里，只容得下两个人。我甚至想，如果曾经，我先遇到的人是龙眉，而不是白姐；我一定会跟龙眉在一起，不管她的青春有多么短暂，不管她还能活多久，将来会变得多么丑陋，我一定会义无返顾地跟她在一起。
这不是出于同情和可怜，更不是为了她家里的亿万财富；而是我对一个人，善良品质的认可和尊重；对一个妙龄少女，最本质的向往和心动。直到第二天下午，龙眉的高烧才退去；这丫头身体刚好，就嚷着要出去玩儿；可在她父亲龙腾，一再地催促下，我几乎是连拉带拽地把她弄上车，直接去了机场。
回到钢都的时候，已经是傍晚了；夕阳从天边斜照下来，整条街道都显得金灿灿的。
我们到了集团大楼，那是我第一次踏入龙腾总部；这里是我梦寐以求的地方；我想，总有一天，我会以一个胜利者的姿态，来到这里，掌控我应有的权利，让麻男那混蛋遭到报应！
我们坐电梯来到32层，整个走廊都装修的金碧辉煌！这里是龙腾集团首脑的聚集地，里面的每一个人，都掌控着撼动一方的财富。
龙眉带着我，我们到了最中间的那个办公室，她推开门，龙腾正在那里办公。
“董事长，我们回来了。”还不待龙眉开口，我直接站了出来。
他抬起头，只是看了我一眼，便赶紧起身，跑过来抓着龙眉的胳膊，上下仔细地打量了半天，颤着嘴唇说：“你个不听话的丫头，你让爸爸妈妈担心死了！以后不要这样了，知道了吗？”
龙眉瞥着小嘴，见怪不怪地说：“有什么的啊？我这不挺好的啊？小志人特别好，蛮会照顾人的；以后他要出差，我还跟着！”
听到这话，我额头的汗都下来了！姑奶奶，你可别赖上我啊？你身体这样，就是再借我十个胆，我也不敢带你出去了……
还好龙腾说：“胡闹！仅此一次，下不为例！”说完，他这才看向我说，“这次表现不错，算是把我闺女安全带回来了；还有，昨天我去了趟你那厂子，有点意思；短短几天内，就给产品找到了销路，看来之前，我是有些小看你了！”
他这样说，我竟有些不好意思了；可他立刻又说：“不要骄傲，一个月的期限很快就到了，如果厂子活不过来，我会立刻把你扫地出门！”
“哎呀，爸爸！你干嘛啊？小志很努力的，而且他这人吧，蛮有能力的；话不要说的那么死好不好？什么一个月、两个月的，你应该多给年轻人一些机会。”龙眉颠着脚，赶紧站出来为我说好话。
“呵！你这丫头，跟人家出去才两天，胳膊肘就不知道该往哪儿拐了是吧？爸爸做事自有分寸，有能力的人，我会把他捧到天上；没能力的人，连给我提鞋的资格都不配！年轻人，别怪我说话难听，社会就是这样，冷漠、无情，明白吗？”龙腾看着我，似笑非笑地说。
我点头说：“恩，明白！”我和白姐经历了那么多苦难，又怎会不明白龙腾的话？而且他说的还是轻了，社会岂止是冷漠无情，简直就是人吃人！
我的母亲，被温小美、被我那可恶的父亲吃了；白姐的父亲，被那个高干家庭吃了；白姐被麻男吃了；真的，如果你仔细去看去想，这个社会，真的没有眼前这么美好。
后来龙腾说：“丫头，咱们走吧，你妈在家里，已经做好饭等咱们了。”
我赶紧把路让开，可龙眉却说：“爸爸，让小志也去吧，赶了半天的路，他光想着照顾我，到现在还没吃饭呢！”
我刚要开口拒绝，龙腾就瞥了我一眼说：“他现在，还没有这个资格！小子，你记住了，想到我龙家吃饭，就拿出让我敬佩的本事出来！”
说完，他拉着龙眉就走了；我眯着眼，握紧拳头，看着他的背影，暗自说：老子不稀罕吃你家的饭，你也少瞧不起人！总有一天，我会让你用平等的姿态，甚至仰望的姿态，来跟我对话！
（2）
回到厂里的时候，天已经黑了；但是里面依旧忙碌，很多运输车进进出出，发出轰隆隆的气鸣声。
看我回来，几个销售部的经理，满头大汗地过来找我说：“王总，您真是神了！这么多客户，而且个个都是大单子，我们就想问，您到底是从哪里搞来的啊？”
我没有直接回答他们，而是问，“客户的款，都打过来了吗？”
一个经理赶忙说：“打了，都打了，甚至一些没发货的客户，款也打过来了！”
“现在产品库存还有多少？”我继续问。
“还剩下不到三分之一！”那个经理很兴奋地说。
“好，不错！你们马上召集副经理级以上的人员，到会议室开会！”说完，我一路小跑上了楼。
推开自己的办公室，我看到小路和几个同事，还在电脑前忙活。
走过去，我把包放下说：“怎么？还在加班？先前的新产品，设计的怎么样了？”
听到声音，他们赶紧转头看向我；小路兴奋地站起来，跑到我跟前说：“哥，你啥时候来的？”
“刚到，时间有限，快跟我讲讲，新产品设计出来没有？”我说着，倒了杯水，猛灌了两口。
小路却直接拉着我，跑到电脑跟前；他指着屏幕，上面是一张3D的产品设计图，小路兴奋地说：“就是这个，我们已经反复在电脑上测试了，不管是从成本、外观，还是实用和用户体验上，这款设计目前来说，都是我们最满意的。”

我盯着产品图看了一会儿，整个设计大胆新颖，在保留了传统易拉罐外观的前提下，在细节处都做了很不错的改动。“以前的产品设计图呢？有没有？拿过来比对一下！”
听我这样说，设计部的一个员工，赶紧拿U盘拷贝了一份儿；图形再次打开，新图和老图放在一起，那一刻，真的不比不知道，我都被震惊了！
小路没让我失望，他这个错失了中央美院的高材生，终于在这里，发出了自己独特的光芒！
我激动地拍着他肩膀说：“好样的，就这个！赶紧通知模具中心，今晚连夜切割模具，争取两天之内，把产品小样生产出来！”
安排好这边，我带着小路又往会议室赶；时间如金，容不得有半点浪费！所有的努力，我只求能快点与那个女人相见，我日思夜想的白姐！
进到会议室，管理层员工基本都来了；看着他们睡眼惺忪的样子，我第一句话就是：“明天，提前开工资！”
一听这话，有几个经理，瞬间连眼屎都揉出来了；一般厂子效益不好时，都是拖着工资往后发，越晚对厂子越有利；而我，却跟个神经病一般，上任第三天，就要提前开工资。他们很多人，一定都认为我疯了！
但我自己很清楚的知道，自己在做什么！秦总曾经教过我，好的团队是狼群，不是羊群；如何把手下变成一群饿狼？那就是要让他们看见肉，尝到油腥味！如此这样，他们才会露出獠牙，向更大的猎物，发起进攻！
我的提议，得到了绝大多数人的同意，因为在场所有人，都是靠工资吃饭的，提前发钱，对他们来说无疑多了份保障！
而我接下来的话，却直接让他们跌掉了眼镜！
“这个月，在场每个人，由原来的每天工作八小时，改为十六小时！厂子里有宿舍，这个月里，大家就不用回家了，直接在厂里住！”
一听这个，好几个经理猛地站起来，顿时就不愿意了；我的行为，属于强迫性加班，他们自然有反对的权利！
可我接着又说：“月底的时候，每个人的工资翻倍！如果有不愿干的，现在就可以走了，我绝不留人！”
那一刻，他们的眼镜再次跌到地上！工资翻倍，这是什么概念？在场的人员，基本都是月工资过万的，最少的也得七八千！如果再给他们翻一倍，呵！我特么就不相信，还有人跟钱过不去！
“怎么？你们几个站起来做什么？不想干了？不想干可以走，月工资两万以上，别人挤破脑袋都拿不到这钱！你们走了，腾出地方，刚好能招一批高管进来！”我对着那几个经理，冷冷一笑！
“王——王总，不、不是的，我们只是被震撼到了！”一个胖乎乎的经理，堆着一脸笑说：“王总，从今天起，只要您一句话，您让大伙儿怎么干，我们就怎么干！”
我要的就是你这句话！新官上任，人心不稳，再加上我这么年轻，很多老人，都等着看我笑话呢！所以我要恩威并施，拿钱砸他们的同时，也要告诉他们，钱不是那么好赚的！
我就说：“接下来的一个月，我会全面监督各位的工作状况，能者上，庸者下；不管你以前如何，职位有多高，从今天起，在这个厂里，有能力的人赚钱，没能力的人滚蛋！”这一招，我还是模仿了秦总当初的模式，这种管理虽冷漠无情，却科学有效！
日子在紧张的氛围中过得飞快，新产品的小样，在研发出来以后，我们内部又进行了反复模拟实验，在确定它没有任何瑕疵之后，我一边把小样寄给秦总，一边在厂里，开始了全面的生产！
这一次，我不鸣则已，一鸣就要惊人！

第175章 蓄势，待发！

（1）
机器的轰鸣声，响彻着整个园区；其它几个铝型材厂的员工，听到动静，全都在厂房门口，伸着脑袋往里看。
路过他们的时候，我还听他们说：“这是什么情况？咱们厂一直都在减产，可他们厂这是要干嘛？怎么所有机器都开动了？”
“哎呀，你不知道，这个厂里，来了个新厂长，听说才二十来岁；也不知道是不是在瞎胡搞，其它几个厂的厂长，都等着看他的笑话呢！”门口另一人，毫无避讳地在那里闲聊。
听到这些，我只是冷冷一笑；看我笑话是吗？好，我让他们看，看我如何把厂子弄起来之后，再从他们手里，接手他们的厂子！
而且我心里，已经布下了一盘棋！等新产品上市后，我会极力冲击北方市场，加快东南铝业灭亡的速度！
第二天，新的易拉罐产品正式出炉；我让市场部的人，把这些样品，分批发给了我们的客户；傍晚的时候，秦总打来了电话；他的第一句话就是：“小志，这东西你是从哪儿搞来的？”
我点上烟，靠在厂区的大树下，抽着烟说：“怎么样？这产品有没有市场？”

“有！太有了！我干铝行业这么多年，从来没见过，有人敢在易拉罐的外观上，进行如此大胆的尝试！这几乎是颠覆性的，很符合现代年轻人，张扬个性的消费习惯！小志，这东西你是从哪儿弄的？能不能给我搞点货？”秦总激动的要命，从他的话里，我听到了一股浓浓的铜臭味！这个老家伙，肯定已经看准了商机！
我得意一笑说：“其实也没什么，就是我的一个哥们，瞎捣鼓出来的！现在我们厂里，已经开始全面生产；如果你那边有销路，我立刻就给你发货！”
秦总赶紧说：“发，现在就发！而且小志，你刚才说，这东西是你的厂子弄的，对不对？！你这样，把北方的代理权给我，我不怕跟你说大话，就凭我几十年的人脉关系，你有多少货，我给你销多少货！而且咱们尚美公司，还可以从中间赚取利润，这简直就是一石二鸟啊！”
听到秦总的话，我的血液都沸腾了！关键时刻，还是秦总最靠得住！如果我们的市场，能在南北方同时开花，我就不相信龙腾，他还能小瞧我！
接下来，我跟秦总细聊了产品的销售和定价，通完电话后，我长舒了一口气，脑袋不自觉地望向北方，白城所在的方向；快了，那一天越来越近了！
一周后，厂子门口挤满了卡车，我们的很多员工，都开始充当保安，在门口维持起了秩序；而车上的这些人，全是南方这边的客户；一周时间，他们在市场上，验证了我们的产品，尝到了甜头；所以现在，全都过来要货！而我则把百分之七十的产品，发往了北方。
“合同上都签了，两天内到货，你们什么情况？还讲不讲点诚信了？”
“我们都在这里等了一天了，货什么时候给装？再不给，我们就开车进去抢！”
“你们看，那些卡车，他们明明有货，却不给咱们，这到底是几个意思？明摆着欺负人嘛！”
我和几个经理，站在离门口不远的地方，听着这些嘈杂声、抱怨声，心里有着说不出的感慨和兴奋！
一个经理给我递上烟，我们抽着，他就叹息着说：“就在一个月前，这家厂子都要倒闭了；真没想到啊，咱们竟然还能有今天！”他摇摇头，眯着满是血丝的眼睛；连续三周的高强度工作，他们也付出了很多。
我就拍着他们的肩膀说：“放心吧兄弟们，路会越走越宽，未来也会越过越好。你们为我付出，我必对得起你们；只要你们敢在我身上赌，我会拼命让你们赢！”
听我这样说，另一个经理，紧紧咬着牙说：“王总，以前我们跟你干，完全就是冲着高工资；但现在，从今天起，我们跟你干，不冲别的，就冲你这个人！是你给兄弟们，端起了养家糊口的饭碗；本来我都打算要退休了，但现在厂里有你，我咬牙也要再挺两年！”
“对！王总，你现在就是赶我们走，我们也不走！不开工资也不走，天天加班也不走！”
听他们这样说，我心里特别感动！其实最初，我并没有想那么多，我只是为了白姐，才走到了这一步；而让我没想到的是，这步走下来，不但成就了我自己，也成全了很多人！
不一会儿，董事长的车来了；我们之所以在厂区门口干站着，并不是看眼前熙熙攘攘的场面，而是迎接董事长的到来！因为就在刚才，我在电话里跟他说：我还要龙腾集团，剩下的两个铝产品加工厂！
蓝色的劳斯莱斯，一路按着喇叭，硬生生挤进了厂里；掐掉烟头，我们几个赶忙迎了上去。
我给董事长开了车门，他下来的时候，脸上一改曾经的冷漠，带上了淡淡的微笑；他伸手，指着门口的卡车长龙问：“这些人，都是咱们的客户？”
我点头说：“嗯，只是一小部分，明天还会来更多；而且现在，咱们的易拉罐产品，真正的战场在北方；两边的货，全都供不应求！”
听我这样说，他轻轻拍了拍我的肩膀，“年轻人，干得不错，楼上办公室说吧！”
他带人走在前面，我跟在他们身后；可刚走出没几步，龙眉就从旁边，拉住我胳膊说：“王小志，你可真厉害啊！你知道吗？昨天晚上，我爸知道你这边的情况后，兴奋地都失眠了一夜！你到底是怎么弄的啊？一个小破厂，竟然让你在这么短的时间里，给搞火了！我啊，真是越来越看不懂你了！”
我朝她一笑说，也没什么，不是我的功劳，都是大家努力的结果。说完，我悄悄把胳膊，从她怀里抽出来；她见我这样，气得在原地直跺脚。
进了办公室，几个经理赶紧去沏茶；龙腾坐在沙发上，朝我笑着，拍了拍旁边的位子，示意让我坐下。

先前，我曾告诉自己，总有一天，我会让他用平等的姿态，来跟我对话；却没想到，这一天竟然来得这么快！虽然我知道，我还不具备和他平起平坐的实力，但我的潜力，已经足够让他重视了！
不再废话，我直接坐到他旁边，而龙眉却跑到我办公桌前，一会儿捯饬电脑，一会儿看我抽屉；这个丫头，她还真不拿自己当外人！
龙腾端起茶水，轻轻抿了一口说：“小志啊，你还真是把我吓了一跳！曾经那个站在雨里，对我死缠烂打，夸下海口的年轻人，没想到今天，他竟然实现了自己的诺言！你能告诉我，你究竟是怎么做到的吗？”
我不卑不亢地说：“董事长，曾经我跟您提过，我们永远都不要轻视任何人，说不定现在的你，就是将来的他！究竟如何做到的，我不能说，每个人都有自己的职场生存技能；但我可以跟您保证，如果您把剩下两个厂交给我，我一样能把它做大做强！您也看到了，现在产品供不应求，而只有我们掌握核心技术！所以我需要更多的厂房，更多的机器！同样，我的目标，也不只是易拉罐这一种产品！”
（2）
龙腾听了，眼睛猛地一睁；他攥着拳，语气低沉地看着我说：“小子，你是个很有野心的人啊！能告诉我，你的野心是什么吗？”
我看着他，毫不避讳地说：“进入龙腾集团核心层！”
“什么？”他一愣，顿时眼神阴厉看着我问：“为什么？你有什么目的？！”
“目的嘛？”我仰起头，长舒了一口气说：“为了我所爱的人吧……”
听我这样说，龙腾竟然拧着眉头，看向了坐在我办公桌前的龙眉；“有点儿意思，年轻人，我真的越来越喜欢你了！那两个厂，你拿去吧；希望有一天，你能有资格，迎娶到你那心爱的人！”
我攥着拳，咬着牙说：“董事长放心，会的，而且我相信那一天，不会太远！”说完，我闭上眼，白姐的身影，缓缓浮现在了我脑海里；姐，快了，我们离幸福，越来越近了；你想要的那种幸福，那些简单快乐的生活，我们很快就能得到了……
谈完正事，龙腾带人要离开；我赶紧跑到办公桌前说：“丫头，别赖在这儿了，你老子都走了！”
她却一撇嘴说：“干嘛啊？还带轰人的啊？我不走，就在这里，回去没意思！”
我说你在这里也没意思啊？我这么忙，你不要打扰我办公好不好？
可我话刚说完，龙腾却在门口转身说：“小志，我看你这厂长，还缺个助理吧？就让眉眉给你打下手吧，你可别小看这丫头，她虽然没去读过大学，但我给她请的老师，可都是工商学领域的泰斗！还有，不要让眉眉干太重的活儿，有些事情，你自己也清楚。”
说完，他挥挥手就走了，我一脸茫然地愣在原地，他到底是几个意思啊？！
“王小志，你愣什么啊？话说，你现在手头有什么活儿？给我分点儿，我以后，可就是你的贴身助理了！”她掐着腰站起来，特别得意地看着我。
我赶紧摆手说：“大小姐，别开玩笑了，你什么都不用干，就你这小身板，我也不敢用；行了，我去趟设计部，你自己在这儿玩儿吧。”
说完我就走，可她却跑过来跟着我；真是无语，她还真把自己，当成我的贴身小助手了啊！
我脑袋都大了，她身体那样，而且还是龙腾的掌上明珠；这万一要是出点什么事，我特么所有努力不就白费了嘛？！这哪是什么助理，简直就是个定时炸弹嘛！
我不理她，冷着脸往前走；她却嬉皮笑脸地跟着我，还一个劲儿说：“哎，你别走那么快嘛，我都快跟不上你了！”
到了设计部，我看到小路和同事们，正在电脑前做设计；我赶紧跑过去，搂着他肩膀说：“小路，还没对象是吧？”
小路一愣，“哥，你咋啦？咋突然问俺这个问题？”
我一指从门口走进来的小眉说：“你对象来了，她听说我有个帅气的弟弟，专门过来找你相亲的！”
“王小志！你说什么？你再给我说一遍！”龙眉听到我的话，她立刻生气了。
小路一看是龙眉，当时吓得眼都直了！“哥唻，您可别吓唬俺，俺哪能配得上大小姐唻？！”
看着小路吃惊的样子，以及龙眉生气的表情，我没忍住，“噗呲”一下就笑了出来！
龙眉简直气死了，她跺着脚说：“王小志你个混蛋，你脑子有毛病！”说完，她又气呼呼地跑了。
这丫头，连个玩笑都开不起，我就没理她，而是转身跟小路说：“铝门窗的设计怎么样了？有没有搞出点新花样？”
小路挠挠头说：“目前设计了三款产品，但都不是太满意；哥你再给点时间，俺脑子里已经有灵感了，就是抓不住，你越催俺越想不起来；三天，再有三天时间，俺们大家一起，绝对会给您一个最好的设计！”

我拍着小路的肩膀说：“行，我再给大家五天时间！”毕竟创意这东西急不来，而且从想法到设计，还需要一系列的转变过程。但我相信小路，这家伙是个难得的怪才，常常剑走偏锋，却出其不意；我相信这一次，他必定不会让我失望！
在设计部呆了一会儿，我就回了办公室；推门进去的时候，我发现龙眉那丫头，竟然正趴我办公桌上哭。
我一进去，她猛地就坐起来，拿眼睛瞪着我。我一笑说：“大小姐，刚才就是开个玩笑，你没必要这样吧？”
可她却咧着嘴，又哭着说：“王小志，你以后不要开这样的玩笑好不好？！我知道你坏，但有些事情，别人会很在意的；我知道，知道你不喜欢我，没什么的，我也没要你怎样吧？你不要想什么，我就想呆在你身边，看着你就行了……”
她这样说，我突然不知道该怎么办了；或许是我过分了吧，毕竟她是龙家大小姐，我那样在员工面前开玩笑，确实有点过了。
我走过去说：“小眉，对不起，以后我不那样了，你也不要生气了好不好？”
她点点头，抹了把眼泪说：“嗯，难得你能道一次歉，知道错了就好；还有，那个…我爸爸刚才打电话了，他让你晚上，去我家里吃个便饭……”

第176章 一鸣惊人

（1）
龙腾这么快就请我吃饭，这真是让我始料未及。
不过这样也好，多跟他打打关系没坏处，说不准用不了一年，我就能混进龙腾集团核心层，掌控一方财富；待那时，麻男在我眼中，连个屁都算不上！
我打电话，把几个部门的经理叫过来，简单安排了下工作，就和龙眉坐车出发了。
在车上，龙眉斜眼看着我说：“别的铝加工厂，都是干半天、歇半天，你们倒好，白天黑夜连轴转；这样的话，工人的身体能吃得消啊？”
我摇下车窗吹着风说：“大家拖家带口、背井离乡来到这儿，就是为了挣口饭吃；你不是穷人，自然不会理解，有钱赚是多么幸福的事。”
“可是这样下去，也不是办法啊？小志，你可能不知道，因为今年钢铁行业不大景气，早在年初的时候，那些过来务工的人，因为找不到工作，都已经离开钢都了；而你现在，又要了两个厂，规模是大了，可工人你上哪儿去找啊？所以啊，作为你的贴身助理，我不得不提醒你一句：不要盲目发展，否则厂子弄起来了，招不到工人可是个大问题！”
招不到工人吗？呵！这对别人来说，或许还真是个大问题；但对我王小志来说，工人我要多少有多少！我就说：“小眉，谢谢你，不过你要知道，我不是别人，我是王小志，你眼中那个最特别的男人！”
她听我这样说，脸瞬间红了一下，握着小拳头就打我说：“少自大了，我看你也没什么特别的嘛！就是坏，就会欺负别人；还有哦，你不要不往心里去，招工这块，确实是个大问题！”
我点点头说：“行了，你就擦亮眼睛，看着我怎么给你大变活人吧！”
车子驶进东山，龙眉的家就在这小山的山顶上；山后面是一个大湖泊，景色优美；下车的时候，凉爽的风迎面扑来，这里可真是个风水宝地。
龙眉在前面带路，我跟在后面；那辆宝石蓝劳斯莱斯，就停在别墅门口；一边走，我一边四处打量，她家可够真气派的，门口还摆了两个威武的狮子。
进去之后，是一个少妇给我们开的门；她烫着大波浪头，眼睛很大，带着点迷离的神采；个子没有小眉高，但身材非常匀称，只是眼角的几丝鱼尾纹，让我猜出来，她应该是龙眉的母亲。
“丫头，回来啦！”她张开手臂，过去就把龙眉搂在了怀里。
“老妈！”龙眉高兴地抱着她，猛地在她脸上亲了一口；这娘俩的关系，可真够亲昵的！
我在一旁傻站着，龙眉的母亲赶紧说：“丫头，这位是？”
龙眉立刻笑着说：“王小志，帅吧？”
我尴尬地朝她一笑。
“哦！你就是王小志啊，快进来坐吧；龙眉她爸，这些日子老念叨你，说你年轻有为，很有才华哦！”说完，她把我让进去，然后又对着楼上喊：“老头子，你那小厂长过来了，还不赶紧下来？！”
“好，这就来！”龙腾在楼上，立刻回了一句；然后她就说，“饭菜都做好了，你跟小眉，去洗洗手吃饭吧！”
我傻傻地点点头，龙眉就拉着我，往洗手间里跑。
洗手的时候，我特吃惊地说：“小眉，你家好大哦！还有，这个水龙头，是金子做的吗？我以前就听同学说，你们南方的土豪，都是用金子造马桶，用象牙做筷子呢！”
龙眉洗着手，直接拿屁股撅了我一下，故作生气说：“王小志，你少挖苦人好不好？三句离不开老本行，不欺负人你能死啊？”
她生气的样子还是蛮可爱的，很认真，很呆萌，跟白姐有点像！她见我笑，就拿手上的水，往我脸上弹；我就反击她，也往她脸上弹水。

你们不要说我幼稚，二十二岁的年纪，又和同龄人在一起，即便性子再成熟，也会有孩子气的一面。而且龙眉很阳光，单纯的就如雪山的水一样，毫无杂质；跟她在一起，你会忘记很多烦恼。我们就那么闹，她开心地乱蹦；后来在门口，突然传来一阵咳嗽声：“咳哼！”
我赶紧停下动作，转头一看，竟发现龙腾站在那里，用特别怪异的眼神看着我们。
当时我真的尴尬死了，心里特别害怕；毕竟在人家里，调戏人家闺女，作为家长，这事儿是说不过去的。
那一刻，我都做好被龙腾大骂一顿，甚至羞辱一顿的准备了；可他却说：“小志，能不能喝酒？陪我喝两杯怎么样？”
我一愣！他不骂我？就以龙腾高傲的性格，他竟然没骂我？这是什么意思？！
小眉却红着脸，拿毛巾擦着手说：“爸，我告诉你哦，他可能喝了；上次出差，他就喝了很多酒，一点事儿都没有！”
听到这话，龙腾竟然笑了，他拍拍我肩膀，眼神怪怪地说：“嗯，男人嘛，能喝酒那是本事，能成大事！行了，你们别闹了，过来吃饭吧。”
说完他就出去了，我愣在原地反应不过来，龙眉就拉着我说：“愣什么啊？快点的，人家肚子都饿了！”
我缓过神来，跟龙眉一起到了餐厅里；餐厅不算太大，但很温馨，整个房间洋溢着浓浓的西欧风情。我和龙眉坐在一边，龙腾和龙眉的母亲坐在一边；我和他的杯子里，倒了满满的五粮液；龙眉和她母亲，喝的是果汁。
最初我们只是随意聊着，龙眉的母亲很恭维我，说了一些赞美的话，一看就是见过大场面的女人。可后来，我却发现，话题有点不对路子了；怎么越来越有种，初次见丈母娘的感觉？
“小志，你家里父母，身体还好吧？”她很优雅地看着我问。
“哦，呵！父母都不在了，家里也没什么亲人了……”说完，我微微叹了口气；其实我父亲还在，但他活着，还不如死了！
听我这样说，龙眉的母亲赶忙道歉：“哦，对不起啊小志，伯母不知道这个，你不要往心里去……”说完，她还和龙腾对视了一眼，又相互点了下头；我似乎闻到了一股阴谋的味道！
（2）
“来小志，我们喝酒，不愉快的事，就让它过去吧！”龙腾赶紧举起杯，跟我碰了一下。
“嗯，谢谢董事长款待！”我赶忙跟他碰杯，然后把杯子里的酒，一饮而尽！
龙腾看了看我，又问我说：“小志，你今年多大了？交女朋友了吗？”说完，他还斜眼看了下龙眉。
我刚要说话，龙眉立刻说：“爸、妈，你们这是干嘛啊？那是人家的隐私，初次见面就问这种问题，真的好吗？”
“哎哟，丫头！你脸红什么啊？你爸又没问你，瞧把你紧张的？！”龙眉的母亲，笑盈盈地看着龙眉说：“眉眉啊，妈觉得小志这孩子，蛮不错的哦！实在不行啊，你们俩可以发展发展，爸爸妈妈不会反对，还会举双手赞成！”
听她这样说，我觉得这顿饭，真的吃不下去了；龙眉看我脸色不好，赶紧在桌子底下，悄悄拉了拉我衣服，又噘着嘴，很生气地说：“爸、妈，你们不要害人！我的情况你们知道的，小志这么年轻，这么有才华，你不要想对他怎样！还有，我的事我自己会处理，不用你们瞎操心！”
说完，龙眉连饭都没吃，一拍桌子就走了；龙眉的母亲，看她这样，简直吓坏了；赶紧扯开凳子，就过去追小眉。
我也想跑过去，安慰小眉两句；可冷腾却坐在那里，冷冷地说：“你坐下，我有事要跟你聊！”
他这样说，我又坐下了；他把酒满上，举起来对我说：“来，喝酒！”说完，还不待我跟他碰杯，他就一饮而尽了。
我也赶忙把酒干了，他又伸手，指着杯子说：“满上！”
我立刻给他满上，他又开始喝，连口菜都不吃；当时这情况，我只能陪着他；他喝一杯，我就陪一杯；不一会儿，一瓶五粮液，直接见了底！
那时候，我脑袋都晕乎乎的了，龙腾却红着眼，突然看着我说：“小志，你和眉眉的事，我都看在眼里了；说实话，自从你来了厂里，我这辈子，都没见那丫头，如此开心过！她话也多了，也爱臭美了，动不动就在我面前提你，给你说好话！你们的事，我都明白的！”
听他这样说，我知道他一定误会了，我和小眉之间，其实并没有发展到那种地步！可还不待我说话，龙腾又说：“小志，我不想骗你！眉眉她--她最多活不过两年！”
“什么？！”我一激动，连桌上的酒杯都碰倒了；怎么可能？她不是好好的吗？那么年轻，怎么可能活不过两年？！虽然我和小眉，并不是恋人关系；可当我听到这个消息的时候，心却是那么痛！痛恨老天，为什么要如此对待这个善良的姑娘！龙腾深吸了一口气说：“眉眉从小就有渐冻症，这些年，一直都在靠药物维持；你知道吗？知道这种病吗？得这种病的人，她的肌肉会萎缩，神经会麻痹，最后呼吸衰竭至死！”说完这些，龙腾布满血丝的眼睛里，硬生生涌出了两滴眼泪。
坐在那里，我的脑袋都麻木了，再加上酒精的作用，我感觉眼前的一切，都在天旋地转；为什么？为什么这种事，要发生在龙眉身上？她是个善良的、连脏话都不会说的女孩，怎么会这样啊？！
“小志，情况就是这样！”龙腾长长吐了口气说，“我龙腾，这辈子只有这么一个女儿，所以在接下来的时间里，我想看到她幸福，她开心的活着，你明白吗？龙腾集团，我控股百分之六十五，如果你娶了她，这些将来，都是你的！不过……”
讲到这里，龙腾犹豫了一下，他抬起头，眼睛里带着渴求，看着我说：“小志，你现在父母都不在了，我希望你能入赘到我们龙家！你不要多想，只是个名声而已，我没有恶意，只想让我龙腾集团，后继有人，你能明白吗？”
我握着拳头，极力让自己保持清醒说：“董事长，您和伯母的年龄，还不算太大，完全可以再要一个啊？”
可龙腾却咬牙说：“不敢了，眉眉的渐冻症，是先天性的；我和她妈妈，怕再生一个，还和眉眉一样，忍受这种非人的痛苦！你知道，为人父母，我们不能把孩子，带到这世上让他来受罪，你明白吗？更何况，我们岁数也大了，再想要孩子，岂是那么容易的？！”
那一刻，我真的不知道该怎么办了？！先前，我只是以为龙眉的病，只要好好休养，便不会出什么问题，她会活得跟正常人一样长久！可现在，当听到龙腾说这些，我真的不知道该怎么办了！
背叛白姐，我做不到；她现在身陷囹圄，不比龙眉好过到哪里去；而且我们那么相爱，如果我背叛了她，往后的日子，她该怎么过啊？那个傻女人，对待爱情，她就是一根筋，这一辈子，她只会认一个人，我太了解她了……
可是龙眉，不到两年的光阴，我知道的，她一直希望，有个男人能陪着她，走完人生最后的时光；而在这两年里，她会经受非人的折磨；由一个青春靓丽的女孩，渐渐衰老，在人生最丑陋的一刻，离开这世上！
她是女人，爱美的女人，这样的结果，她又该如何承受？
“小志，现在所有的一切，你都知道了；你回去考虑考虑吧，我给你时间；我知道这种事，对于一个男人来说，很难抉择，但我希望，你能给我一个满意的答案！”龙腾说完，直接起身走开了。
我拖着摇晃的身体，走出他们家，就那样坐在山顶的草坪上，默默地抽着烟；我想，如果没有白姐，我会义无反顾地答应龙腾；我并非图他们家的财富，而是龙眉，她太可怜了……
入赘又怎样？还有两年的时光又怎样？这些我都不在意，虽然和龙眉之间，接触的时间并不长；但我不得不说，我很喜欢这个姑娘；她阳光、可爱，脾气特别好，说话的语气，能融化所有不开心的事。
可是白姐呢？那个为我付出了所有，又让我倾尽一生，去为之付出的女人，我又怎能忍心抛下她？！

第177章 龙眉的病情

（1）
那天傍晚，我坐在那里抽了好多烟，脑子就像裂开了一样，痛的难以忍受。
但无论如何，我想我是爱白姐的；她给予了我新生，给了我活下却的希望，是她改变了我，改变了我的一生。
我想这辈子，如果没有白姐，我真不知道现在，自己究竟是个什么样子；或许只是个农民工，或许回了老家，或许和那个心肠歹毒、又不能生育的温小美结了婚，忍受着无子的痛苦……
龙眉是很可怜，可我王小志，一路坎坎坷坷走来，我不能忘了自己的初衷，不能忘记自己来钢都，究竟是为了什么。
我就想啊，我会尽全力，去对待小眉，对待这个善良的姑娘，陪她开心、伴她走过这段时光；但我不会成为她的恋人，尽管我很喜欢她，但喜欢与爱之间，还有很遥远的距离。
想过这些，我的心还是痛的；因为如果我拒绝龙腾，龙眉那丫头，她会怎么想呢？一定会心痛吧，一定会的；我不忍心伤害她，却又不得不这样做。
当时啊，想到这些，我的心都纠成了一堆乱麻，胸口闷的厉害，甚至无法呼吸。
“哎，你少抽点烟好不好啊？！”不知何时，龙眉竟然到了我身后。
回过头，我以为她哭过，会伤心；但她的脸上，却带着淡淡的笑。
她在我旁边坐下，风迎面吹来的时候，天气还是有些冷；我把外套脱下来，披到她身上；她幸福地笑了一下，微微低着头，裹了裹我的衣服说：“小志，谢谢你，衣服很暖和。”

我也朝她笑了一下，这个丫头，太让人怜惜了；一想到她活不过两年，我真的--从鼻子到心脏，全是酸酸的味道。
她抬起头，把腿盘起来，很大方地说：“刚才我爸妈的话，你不要往心里去；他们就是开个玩笑而已，别看我爸在外面凶巴巴的，他在家里可爱开玩笑了，人特别好！”
龙眉越是这样说，我心里就越不是滋味；但她笑盈盈的，我不想跟她提那些伤心的事，就半开玩笑地说：“丫头，你长这么漂亮，万一我一冲动，答应了怎么办啊？你家那么有钱，以后啊，娶了你，哥哥可以少奋斗十年、二十年啊！”
“不可以！”听我这样说，龙眉简直吓坏了，她赶紧抓着我胳膊说：“我们不可以那样！小志，你听我的，我不要害你，事情没你想的那么简单，你明白吗？”
“小眉，我明白，全都明白。”看着她，我抓着她的手说，“我都知道的，你没有多少岁月了，你个傻丫头，你以为我什么都不知道吗？”
可小眉却说：“那样会毁了你一生的幸福！王小志，你不要被财富蒙蔽了双眼，那可是要拿幸福来换的啊！”
她这样说，我只是一笑，就安慰她说：“有什么的啊？不就是入赘你们龙家吗？你这么好的姑娘，怎么算也不吃亏啊！”
小眉立刻拉了我一下，猛地就说：“岂是是入赘？你还要守节知道吗？如果你答应了，我们很快就会结婚，然后生个孩子下来；如果我哪天不在了，你也不能再结婚，你要为我守节，培养孩子，为龙腾集团劳碌一辈子，你懂不懂？”
小眉特别慌张，她又说，“他们都商量好了，好多年以前就商量好了！我们家这么大的产业，我爸爸又岂会白白送给人家？他们不是要你来继承，而是让咱们的孩子来继承！而且如果你不听话，他们会立刻把你踢出去！毕竟你不是龙家的血脉，有了孩子之后，你对他们来说，可有可无……”
我被她的话惊到了，原来这里面，竟然还有这么多的算计？！试想一下，如果我真答应了这桩婚事，跟小眉有了孩子，那我想走也走不了了……真是那样的话，我这辈子的自由，就被绑在龙腾集团了！
“你知道吗小志，你真的太适合了，父母没了，你也没什么靠山，他们盯上你了，因为你太好掌控了！这些年，他们一直在找一个，像你这样的人！小志，我不想害你，你要想好了，你娶了我，确实能拥有数不完的财富；可我若是走了，你会失去爱别人的权利，明白吗？”
听完这些，我脑袋都懵！怎么会是这样？他们怎么能这样啊？！
原来这个社会，真的谁也不能轻信；任何的诱惑下，都掩藏着一个致命的陷阱。
我真的，虽然白姐不在我身边，但我们的爱情，那忠贞不渝的誓言，再一次拯救了我；我想，如果没有白姐，我心里不去牵挂她；就以我的心软，刚才在饭桌上，我肯定就答应龙腾了！他抛出来的诱惑太大了，让人无法拒绝，尤其像我这样，一心想往上爬的人。
我更要感谢龙眉，这个善良的丫头，她不会为了自己的家族，为了一己私利，去伤害别人。因为她明白，当财富与爱情去比较的时候，爱情才是至高无上的。
或许会有人，为了金钱去抛弃一切，哪怕失去爱别人的权利，也在所不惜；可我不是，我王小志活着，就是为了白姐，为了我们的爱情！
那一刻，我紧紧把龙眉搂在怀里说：“丫头，谢谢你，谢谢你告诉我这些；你是善良的，善良的让人不得不喜欢；老天太不公平了，你这么好，它为何要让你这样？！”
龙眉擦着眼泪说：“小志，没事的，我从没抱怨过什么，真的！我出生在这样的家庭，有爱我的爸爸妈妈，而且现在，我认识了你，尝到了爱一个人的滋味，我知足了，真的知足了！你不要想太多，也不要有任何压力，我只要--只要单纯的爱你就够了，知道吗？”
她这样说，我鼻子酸的厉害，除了更用力的抱紧她，我真的无法再给予她什么了。
我甚至想，如果没有白姐，我情愿跟这丫头好，哪怕只有两年时光，我也愿意！
那天，我们就那样抱着，在山顶的那个草坪上，看着太阳渐渐落山，看着繁星在夜空中亮起。
夜晚的风，带着凉凉的寒意，轻轻吹过她的发梢；小眉紧紧靠着我说：“小志，你冷吗？冷的话就抱紧我，我身上热乎，抱着我就不冷了。”
我抱着她，心疼地看着她，就如看着自己的妹妹一样，这个丫头，她好美，美的让人想流泪。
（2）
小眉把脸贴在我胸口，嘴角带着淡淡的笑意说：“你以前，也这么抱过她吗？就是--就是你的女朋友……”
我点点头说：“嗯，抱过，她和你一样，身上特别热乎，像个小火炉一样。”听我这样说，龙眉牙齿咬着嘴唇，睫毛轻轻眨了两下说：“那你们，你们为什么不在一起啊？在这世上，有什么还能比相爱的人在一起，更重要的吗？”
我说是啊，我们正因为要在一起，所以才要分开；很难讲清楚的吧？！很多人，很多事，经历了太多的坎坷，也不知道该怎么说了。
“那你可以跟我讲讲，你和她的故事吗？看得出来，你特别爱她，而且身上无时无刻，都带着这张照片呢。”小眉说着，就从我外套兜里，把我和白姐的那张合影，掏了出来。
借着月光，我看着照片上，我和白姐在我们宿舍里，那张甜蜜的合影；记忆仿佛一下子，把我拉回了从前，拉回了那个初次相遇的地方。
我哈了口热气，暖着小眉的手，在那个漫天繁星的夜空下，给她讲起了我和白姐的故事。
再提从前，我已不再如曾经那样，会哽咽、会流泪了；可能经历的痛苦多了，心已经麻木了吧？我说的很轻松，宛如一个局外人一样；因为只有这样，我心里的痛苦，才会稍稍减轻一些。
可是小眉听了，却哭得稀里哗啦；好几次我看她哭得厉害，不想再讲下去了；可她却抓着我胳膊，不停地问我：“后来怎么样了？你跟白姐怎么了啊？！”
我就跟她讲，从工地的初识，到如今的钢都；我说：“小眉，我没有别的选择，我的爱人，还在白城苦苦等着我；所以我只能去努力，去勇敢，去争去抢！所有一切，都是为了能和她在一起，过那些简单的生活，你明白吗？”
小眉擦着眼泪说：“你们的故事，太感人了！我就说嘛，你第一次见到我，都不正眼看我；原来你的心里，深爱着这样一个人啊？！你知道吗小志，你身上有种魅力，以前我不知道，所以说你很特别；但我现在知道了，你的魅力源于她，因为有她，所以你目空一切，再好的女孩子你也看不上，这就是你的魅力，很酷的魅力！”
我被她的话弄笑了，就说我哪里酷啊？你可不知道，在我认识白姐之前，我就是个乡下泥腿子，全学校就属我最土；上大一的时候，整个大学里，就我一个人穿校服，而且穿的还是高中的校服……
“扑哧！”龙眉一听，捂嘴直接笑了起来；她睁着大眼睛说：“真的假的啊？你不会吧？！那你得土到什么程度啊？！”
我说要多土有多土，简直比土行孙还土！而且啊，我上大三了，都还没用过手机你知道吗？也没吃过自助餐，更没做过轿车……我说这些，你可能都不信，但确确实实，就是我身上发生的事；我就想啊，这些都是白姐给我的，她既是我的爱人，又是我的姐姐，更是我的母亲……
听我这样说，龙眉眼睛里，突然溢出了泪；她不笑了，而是很感伤地说：“她真好，好想见见她啊？！小志，你说我们会有见面的机会吗？”
我长舒了一口气说，可能会吧！你要使劲活，争取多活几年；我也拼命努力，早日回到白城，打败那些混蛋，把白姐从囹圄中救出来；这样啊，你们就能见面了，说不定还能成为好姐妹呢！
小眉听了，她微微低下头说：“小志，对不起，这件事我帮不上什么忙；我爸爸是个商人，他不会平白无故帮助别人的，更何况是你的爱人，毕竟他们希望的，是你和我结婚；所以小志，你自己一定要努力，不要让你的爱人，等待太久……还有，咱们的事，不要急着给我爸答复，拖得越久越好；你万一把他惹怒了，现在所有的努力，可能就白费了……”
我长舒了一口气说：“知道了小眉，谢谢你，你跟我说的，为我做的一切，我都记在心里了。”
她却是一笑说：“那我希望你啊，永远都能记得我，哪怕有天我不在了，你也能把我记在心里！毕竟，你可是我爱上的，唯一的一个男人！”
一听到她说“自己不在了”，我的心就跟着猛抽了一下，这句话太残忍了，这个结局更残忍！而我只能咬着牙，答应她说：“会的，我一辈子都不会忘记，那个叫龙眉的女人！”
时光一晃，又是一周过去了；易拉罐厂那时候已经赚翻了，订单都排到了一个月以后；由于龙腾给我放权，所以盈利的钱，暂时不走总公司的帐，这让我省去了很多麻烦。
我就把这些钱，一部分留着发工资和奖金，另一部分，则引进了六台挤压设备，放到了两个新厂里。
“王小志！你到底要干嘛啊？怎么就是不听劝啊？！”龙眉看着厂房里，正热火朝天安装机器的工人们，都要跟我急了，“你花这么多钱，进了这么多设备，可工人你上哪里找啊？！”


她这样说，其他几个厂子里的经理，也跟着直挠头发，“是啊王总，这事儿您应该听大小姐的，毕竟现在钢都，招个工人太难了！而本来这两个厂子里的工人，又全被您弄到易拉罐厂里去了；这边设备安装好了，谁来搞生产啊？”
我看着龙眉，坏坏一笑地掏出电话说：“小路，你们还有多长时间能到？”
小路乐呵呵地说：“哥唻，马上就到门口！这次俺回河南，俺给您精挑细选了四百多个工人，够了吧？！”
我忙说够了够了，再多咱们厂可就装不下了！你把他们拉进厂里，直接先去食堂吃饭，我让食堂的大师傅们炖了肘子，一人一个！
“好唻哥，俺这就带老乡们去！”跟小路挂完电话，我直接拉着龙眉，跑到厂区的大道上；七八辆大解放车，风尘仆仆的拉着工人们，从我们眼前缓缓驶过。
那一刻，龙眉都惊呆了，“王小志，你从哪里搞来的这么多人啊？”
我笑着说：“还没完呢！”
说完，我直接把电话拨到了白城，并打开功放说：二爷，咱们黑街的兄弟们，都出发了吗？
黑二爷在那头哈哈大笑说：“出发了，700多号兄弟，清一色的壮劳力，昨天下午就上了火车！小志，我没看错你，你小子啊，不到半年时间，你就给咱仁义堂的兄弟们，办了件惊天大事啊？！”

第178章 婚礼下的阴谋

香烟缭绕，飘出窗外；一阵电话铃声，把我从幻境中惊醒。
掏出手机，是秦总打来的电话：“小志，你那边赶紧增加出货量，我这边的客户，都等急了！”
我微微一笑，弹着烟灰说：“秦总，货已经在路上了，大概晚上就能到；还有啊，你说的那个家装型材的产品，我这边已经开始动工了；小样大概后天能到，图片我待会儿给你发过去；不要着急，咱们有的是钱赚！”
听我这样说，秦总在那边哈哈大笑；“你小子啊，我早就看出来，你不是一般人了，脑子灵活，有勇有谋；现在啊，我隐隐感觉，那一天，不远了……”
他这样夸我，我却长长叹了口气，没有一点开心的意思；什么“不是一般人”、“有勇有谋”，还不是被这残酷的现实给逼出来的？
如果我和白姐，能够好好的，能过上那种简单幸福的日子，我情愿不要眼前的一切，不要那些所谓的称赞和夸奖；做一个普通人，每天跟白姐一起上下班，一起吃饭、聊天，这就够了！如果非要说“追求”，可能这就是我的追求吧……
我和秦总简单扯了几句，他突然又说：“小志，有件事情，我想我不能瞒着你，但如果你听了，也不要有过激的情绪，好吗？”
他这样一说，我似乎意识到了不好的事情；难道是公司出事了？还是白姐出事了？！我想不到，但一定不会是好事。深吸一口气，我咬牙说：“您说吧，我听着。”
秦总停顿了一下说：“白总…白总怀孕了，现在不仅整个公司的人都知道，恐怕就连整个白城都知道了！”
“什么？！”听到这话，我大脑嗡地一下，手里的烟，瞬间捏成了两段；白姐怀孕了，她怀了谁的孩子？麻男，是那个混蛋的吗？
秦总继续说：“我也不知道，白总是怎么想的；怀孕就怀了，为什么还要到处宣扬呢？前两天，她还接了一个孕婴厂商的宣传项目，并且亲自拍影视广告做代言，就在白城电视台放；说实话，白总那么漂亮，广告效果很不错，她都快成了白城，家喻户晓的准妈妈了！”
听到这话，我大脑都缺氧了；他妈的，这个女人她疯了吗？！她要干什么？她想告诉世人，东南铝业后继有人了？告诉人们她是麻家的阔太太？还是他妈的，因为陈芳生了麻男的孩子，她要向众人宣示：她才是麻家的正品太太，她的孩子才有东南铝业的继承权，而陈芳的孩子，只是个野种？！
那一刻，想到这些，我脑袋都快要炸了！她怀孕了，他妈的她竟然怀孕了！这个女人，她就不怕我知道吗？不怕我这个深爱她的、傻傻的大男孩，心痛死吗？！
我一拳砸在墙上，感觉浑身都要麻木了！
秦总在电话里不停地劝我，我咬着牙说：“秦总，我没事，真的没事；你让我一个人静一静，一会儿就好了。”
说完，我挂掉电话，就那么靠在墙边，烟一根接一根地抽。
我就开始想，白姐怀了谁的孩子？！我记得有两次，我和她做的时候，我弄进去了；她说回头要吃药的，我不知道她吃了吃没？！
我想她会吃的吧，那个女人不傻，如果一旦怀了我的孩子，麻男又怎会轻易放过她？！想到这些，我心都碎了；可我还是抱有一线希望，希望那孩子是我的，希望她那两次，都没有吃药！
我赶紧又把电话，直接打给了雪儿；这一次雪儿接的很快，她貌似心情不错，嘴里还嚼着东西；“王小志，怎么啦？想我姐啦？！”
我立刻冷着脸说：“雪儿我问你，你姐肚子里的孩子，是谁的？你告诉我，他妈的是谁的？！”听我在电话里吼，雪儿立刻不愿意了，她也朝我喊道：“王小志，你发什么神经啊？！孩子是谁的，我哪里知道？！又不是我怀的！还有我告诉你，不管我姐怀了谁的孩子，她都是爱你的，你明白吗？”
雪儿顿了一下，继续又说：“上次你和我姐见完面，她回去哭了一天一夜！你个混球，你要敢不要我姐，你等着，我不会放过你！还有，不管我姐肚子里的孩子是谁的，我都会爱惜它，因为它是我姐怀的，是我们白家的血脉；我警告你，你休想让我姐打胎或怎样的，我告诉你不可能，我姐也不会同意！”
说完，雪儿果断挂掉了电话，可我的心，却如同掉进了冰窖里。
雪儿说的没错，她怀孕了又怎样？她生了孩子又怎样？我们那么相爱，我会在乎这些吗？
可让我担心的是，她会变，变得不再爱我；她如果怀了麻男的孩子，她还敢跟麻男离婚，抛下一切来找我吗？我理解那个傻女人，她是个母爱泛滥的丫头，曾经她还一直把我当成她的孩子一样，用母亲的口吻疼爱我。她喜欢孩子，一直说想跟我有个宝宝；可是现在，她有了，但那是我的吗？
我抖着手、抽着烟，浑身感觉特别冷、特别冷；我生怕她因为孩子，就不爱我、抛弃我了……我可以不在乎一切，可却她不会不在乎孩子的；为了孩子，我相信她会对那个男人，委曲求全！
想到这里，我简直要疯了；龙眉在屋里看到我，她赶紧跑出来拉着我说：“小志，你怎么了啊？脸色怎么这么难看？！”
我被她扶到沙发上，就那样呆呆地坐着；龙眉给我递了杯水，我喝了一半就吐了出来。
“小志，你到底怎么了啊？有什么事，你不要窝在心里，你可以跟我说的，我们一起想办法好不好？”她捧着我的脸，急得眉头都皱到了一起。
我颤着嘴唇，含着眼泪说：“白姐，白姐她怀孕了……”
“啊？！”龙眉吃惊地张大嘴巴，随即一脸哀伤地说：“那——那孩子是谁的啊？有没有可能是你的？！”
我摇着头，有些痴傻地说：不知道、不知道；或许是，或许不是吧……

第179章 怀了谁的孩子

香烟缭绕，飘出窗外；一阵电话铃声，把我从幻境中惊醒。
掏出手机，是秦总打来的电话：“小志，你那边赶紧增加出货量，我这边的客户，都等急了！”
我微微一笑，弹着烟灰说：“秦总，货已经在路上了，大概晚上就能到；还有啊，你说的那个家装型材的产品，我这边已经开始动工了；小样大概后天能到，图片我待会儿给你发过去；不要着急，咱们有的是钱赚！”
听我这样说，秦总在那边哈哈大笑；“你小子啊，我早就看出来，你不是一般人了，脑子灵活，有勇有谋；现在啊，我隐隐感觉，那一天，不远了……”
他这样夸我，我却长长叹了口气，没有一点开心的意思；什么“不是一般人”、“有勇有谋”，还不是被这残酷的现实给逼出来的？
如果我和白姐，能够好好的，能过上那种简单幸福的日子，我情愿不要眼前的一切，不要那些所谓的称赞和夸奖；做一个普通人，每天跟白姐一起上下班，一起吃饭、聊天，这就够了！如果非要说“追求”，可能这就是我的追求吧……
我和秦总简单扯了几句，他突然又说：“小志，有件事情，我想我不能瞒着你，但如果你听了，也不要有过激的情绪，好吗？”
他这样一说，我似乎意识到了不好的事情；难道是公司出事了？还是白姐出事了？！我想不到，但一定不会是好事。深吸一口气，我咬牙说：“您说吧，我听着。”
秦总停顿了一下说：“白总…白总怀孕了，现在不仅整个公司的人都知道，恐怕就连整个白城都知道了！”
“什么？！”听到这话，我大脑嗡地一下，手里的烟，瞬间捏成了两段；白姐怀孕了，她怀了谁的孩子？麻男，是那个混蛋的吗？
秦总继续说：“我也不知道，白总是怎么想的；怀孕就怀了，为什么还要到处宣扬呢？前两天，她还接了一个孕婴厂商的宣传项目，并且亲自拍影视广告做代言，就在白城电视台放；说实话，白总那么漂亮，广告效果很不错，她都快成了白城，家喻户晓的准妈妈了！”
听到这话，我大脑都缺氧了；他妈的，这个女人她疯了吗？！她要干什么？她想告诉世人，东南铝业后继有人了？告诉人们她是麻家的阔太太？还是他妈的，因为陈芳生了麻男的孩子，她要向众人宣示：她才是麻家的正品太太，她的孩子才有东南铝业的继承权，而陈芳的孩子，只是个野种？！
那一刻，想到这些，我脑袋都快要炸了！她怀孕了，他妈的她竟然怀孕了！这个女人，她就不怕我知道吗？不怕我这个深爱她的、傻傻的大男孩，心痛死吗？！

我一拳砸在墙上，感觉浑身都要麻木了！
秦总在电话里不停地劝我，我咬着牙说：“秦总，我没事，真的没事；你让我一个人静一静，一会儿就好了。”
说完，我挂掉电话，就那么靠在墙边，烟一根接一根地抽。
我就开始想，白姐怀了谁的孩子？！我记得有两次，我和她做的时候，我弄进去了；她说回头要吃药的，我不知道她吃了吃没？！
我想她会吃的吧，那个女人不傻，如果一旦怀了我的孩子，麻男又怎会轻易放过她？！想到这些，我心都碎了；可我还是抱有一线希望，希望那孩子是我的，希望她那两次，都没有吃药！
我赶紧又把电话，直接打给了雪儿；这一次雪儿接的很快，她貌似心情不错，嘴里还嚼着东西；“王小志，怎么啦？想我姐啦？！”
我立刻冷着脸说：“雪儿我问你，你姐肚子里的孩子，是谁的？你告诉我，他妈的是谁的？！”
听我在电话里吼，雪儿立刻不愿意了，她也朝我喊道：“王小志，你发什么神经啊？！孩子是谁的，我哪里知道？！又不是我怀的！还有我告诉你，不管我姐怀了谁的孩子，她都是爱你的，你明白吗？”
雪儿顿了一下，继续又说：“上次你和我姐见完面，她回去哭了一天一夜！你个混球，你要敢不要我姐，你等着，我不会放过你！还有，不管我姐肚子里的孩子是谁的，我都会爱惜它，因为它是我姐怀的，是我们白家的血脉；我警告你，你休想让我姐打胎或怎样的，我告诉你不可能，我姐也不会同意！”
说完，雪儿果断挂掉了电话，可我的心，却如同掉进了冰窖里。
雪儿说的没错，她怀孕了又怎样？她生了孩子又怎样？我们那么相爱，我会在乎这些吗？
可让我担心的是，她会变，变得不再爱我；她如果怀了麻男的孩子，她还敢跟麻男离婚，抛下一切来找我吗？我理解那个傻女人，她是个母爱泛滥的丫头，曾经她还一直把我当成她的孩子一样，用母亲的口吻疼爱我。她喜欢孩子，一直说想跟我有个宝宝；可是现在，她有了，但那是我的吗？
我抖着手、抽着烟，浑身感觉特别冷、特别冷；我生怕她因为孩子，就不爱我、抛弃我了……我可以不在乎一切，可却她不会不在乎孩子的；为了孩子，我相信她会对那个男人，委曲求全！
想到这里，我简直要疯了；龙眉在屋里看到我，她赶紧跑出来拉着我说：“小志，你怎么了啊？脸色怎么这么难看？！”
我被她扶到沙发上，就那样呆呆地坐着；龙眉给我递了杯水，我喝了一半就吐了出来。
“小志，你到底怎么了啊？有什么事，你不要窝在心里，你可以跟我说的，我们一起想办法好不好？”她捧着我的脸，急得眉头都皱到了一起。
我颤着嘴唇，含着眼泪说：“白姐，白姐她怀孕了……”
“啊？！”龙眉吃惊地张大嘴巴，随即一脸哀伤地说：“那——那孩子是谁的啊？有没有可能是你的？！”
我摇着头，有些痴傻地说：不知道、不知道；或许是，或许不是吧……

第180章 真是我的吗？

（1）
“什么叫或许是，或许不是啊？！”龙眉摇着我胳膊，她有些生气地说，“是就是，不是就不是！你跟我说说，到底是怎么回事？我给你分析分析！”
那时候，我想我是被打击坏了，如果在头脑清醒的情况下，我还是能把事情，分析清楚的；只是任何事，只要一牵扯到白姐，我就无法再去保持理智了。不过那天，幸好有龙眉在，她的话，给了我很大的宽慰。
我仰着头，很艰难地开口，把我和白姐的事说了一遍；对于龙眉，我没什么避讳；包括我和白姐上床的事，我也说了；她听的很认真，不停地点着头。
讲完这些，我的心，疼的一揪一揪的；她怀孕了，麻男没把她怎么样，她反而还拍广告上电视，自己美的不行；那时我真的一门心思认为，白姐怀的，是麻男的种！
可龙眉却说：“小志，我怎么觉得，白姐是在保护自己啊？你曾说过，那个叫麻男的人，很在乎自己的名声，其实大家族都是这样的，名声比命都重要；就如我们家，外界是很少人知道，我有那种病的。所以我就想，如果白姐怀了你的孩子，她又怕麻男报复，逼她打掉孩子或怎样；如果你是白姐，你想保住孩子，你会怎么做？”

听龙眉这样一说，我猛地从沙发上坐起来，直直地看着她说：“白姐会让所有人，都知道她怀孕了，她这个麻家的正牌太太怀孕了，怀了东南铝业的未来；麻男敢怎样？如果白姐真的保不住孩子，那就显得他东南铝业太没用了！而且如果，麻男敢让白姐打掉孩子，那她就威胁麻男，把怀了别人孩子的事情，说出去，上电视、上报纸！东南铝业目前正在走下坡路，如果名声再受损，那他麻男就真的完了！”
龙眉一笑说：“大傻瓜，看来你还不算傻啊！反正如果我是那个白姐的话，我一定会这样做的！”
是的，白姐极有可能会这样做，但我先前的怀疑，也不是没有道理的；毕竟她和麻男朝夕相处，我真的不敢肯定，白姐和麻男之间，是否还保持着清白的关系。
但这些都不重要了，重要的是白姐，如果她真怀了我的孩子，麻男又岂会忍气吞声地容忍她？！那个混蛋有多恶心，我早就见识过了；他一定会想方设法折磨白姐，来发泄他心头的愤恨！毕竟被带了绿帽子，自己的老婆还怀了别人的种；这种事任何男人都容忍不了，更何况是麻男那种小心眼儿的男人？！
越想我心里越没底，我希望那孩子是我的，可我同时又不希望是我的；因为如果是麻男的，白姐会享受到最好的待遇；但若是我的，那白姐无时无刻，都将处在危险之中。麻男那混蛋，他明的不行，玩儿阴的倒是很有一套！
而且，如果他对白姐，不再如以前那样抱有幻想了，如果他恨透了白姐，那他一定会让白姐和孩子一起死掉的！
一次意外，一次车祸，就可以抹掉所有的一切；如果这孩子真是我的，麻男他必定能做出这种事出来！因为只有这样，他才能发泄心中的怒火，同时还能保住东南铝业的名声。
待那时，人们只会同情他、可怜他，去关注东南铝业这个家族，而不再会有人，去在意那死去的母子。
想到这里，我吓坏了，就赶紧把电话打到了白城：“二爷，是我，小志！”
黑二爷赶忙说：“怎么了小志？你别着急，慢慢说、慢慢说……”
我抖着手说：“二爷，马上派人，靠谱的、身手好的兄弟，去保护我姐，现在、立刻、马上就去！”
“小志，这到底是怎么了？”黑二爷听我这样说，他立刻也认真了起来。
“我姐有危险，麻男很有可能会对她下手；二爷，我求你了，保住我姐，一定要保住她啊！”我含着眼泪，猛地就跪下了。
黑二爷忙说：“小志，马上，我马上就派人去！你不要担心，你为我仁义堂，干了那么大的事；我黑二跟你保证，就是兄弟们搭上性命，也不会让你那姐姐出事！”
“谢谢…谢谢……”黑二爷都把电话挂了，我仍旧跪在那里说谢谢；那时候，我的心都提到嗓子眼儿了，白姐是个女人，如果麻男想在暗地里整死她，简直太容易了；就如我当初，也差点死在他手里一样。
白姐她们母子一死，又有谁会怀疑，凶手是他丈夫呢？只要白姐不死在东南铝业的地盘上，没人会知道事情的真相的！
我不敢再去想了，那些恐慌的情绪，简直能把人折磨死。
龙眉拿纸巾，给我擦着脸上的泪，轻轻拍打着我的后背说：“小志，你不要担心，她不会有事的，那么好、那么善良的女人，老天不会不开眼的。”
可她越是这样安慰我，我心里就越没底；龙眉你自己，又何尝不善良？可是老天，它开眼了吗？！这个世界，信天、信地，不如信自己！
但我自己，我这个无能的废物，我努力了这么久，却还是没有能力保护她，我他妈的真的好窝囊啊？！姐，你一定要活着，千万不要有事啊！
坐在沙发上，我后背都湿透了；龙眉从我办公桌的抽屉里，拿出来一盒烟，抽出一根插在我嘴上说：“小志，你抽支烟吧，不要想太多，她一定会没事的。”
我看着她，把烟拿下来说：“小眉，谢谢你！烟就不抽了，你身体不好，闻不了烟味；我没事的，真的没事……”
可龙眉又把烟塞进我嘴里说：“抽吧，没事的，我把窗户打开，通着风就好了。”说完，她从我西服兜里，掏出打火机，专门为了点上了烟。
她那样子很笨拙，又觉得挺好玩儿，大大的眼睛里，充满了好奇，也带着淡淡的幸福；她就说：“你哦！我这辈子，可是第一次给男人点烟，够你幸福的了，我爸都没享受过这样的待遇呢！”
我就那样呆呆地看着她，突然我伸手，抓住了她的手腕说：“小眉，如果我现在要娶你，你会答应吗？”
听到这话，她身子猛地惊了一下，打火机都掉在了地上；她赶忙弯腰，把打火机捡起来，特别慌张地说：“小志，不可以的，你忘了我跟你说的那些了吗？你娶了我，白姐怎么办？她那么爱你，更何况，她肚子里的孩子，很有可能就是你的啊？！”


“可是小眉，你不了解麻男那人，他要是疯起来，会杀人的！目前，我只有一条路，我娶你，然后帮她……我别无选择，真的别无选择了；拖一天，她就多一分的危险……”抓着她的手，我哀求地看着她；我知道我这么说，真的特别混蛋，特对不起小眉！我是在明目张胆的利用她，利用她来拯救白姐；可我别无它法，真的没有主意了……
（2）
“小志，你不能这样的，你跟我结婚，我当然高兴；可是那样，就把你给毁了啊！你这么年轻，我陪不了你几年；剩下的日子，你该怎么过啊？谁来照顾你啊？！不要的，我不要你这样！”
龙眉拼命摇着头，她捧着我的脸说：“小志，你那么有才能，现在，我们去求我爸爸好不好？我帮着你，让他给你升职，给你股份；等你有了钱，你再去白城，打败那个恶人，跟你的白姐在一起好不好？！”
她这样说，我真的感动死了！可是龙腾会吗？他会答应我吗？小眉都说了，我是他看中的人，他会轻易松口吗？
小眉似乎看出了我的担心，她抓着我胳膊说：“小志，无论如何，我们都要一试；实在不行，我们再这样好吗？你要记住，一会儿见到我爸妈，你不要提白姐的事，不要提关于白城的任何事，知道吗？如果他们知道了这些，非但不会帮你，反而会成为他们威胁你的把柄！”
我说我知道，小眉，谢谢你！我真的——
我不知道该怎样说了，龙眉对我如何，将心比心；这样的女孩，你就是为她一生守忠，又有什么遗憾的呢？我想若不是还有白姐，我真的愿意陪着她，哪怕一辈子坐在她坟前，陪着她说话，我也愿意！
时间紧迫，我们立刻就动身了，到了楼下，我开车带着龙眉，去了她家里。
“小志，你高兴点，不要露出任何破绽，我爸妈都很精明，你知道吗？”我点点头，想对她笑笑，却怎么也笑不出来。
下了车，都已经黄昏了；山顶上吹着微风，我深深吸了一口气，尽量让自己的心绪平复下来。
一边走，我就在心里想，不管白姐，究竟怀的是谁的孩子，我都要强大起来；即便她怀的是麻男的孩子，即便她以后不再爱我了，我也要这样做，我要她安全，不希望她有任何闪失。
进了门，小眉开心地大声说：“老爸老妈，我回来啦！”
听到声音，龙眉的母亲，穿着拖鞋从卧室跑出来，笑盈盈地说：“丫头，今天心情不错啊！哟，小帅哥也来啦？老头子，你那个小厂长，又来咱家里做客啦，还不赶紧出来？！”
她一喊，龙腾穿着休闲服，手里拿着本《孙子兵法》，急匆匆就跑出来了；“呵！稀客啊，咱们龙腾集团的大忙人，今天怎么有空过来了？”
我忍着内心的悲鸣和担心，牵起嘴角的笑容，硬硬地说：“我去市里办了点事，顺便就把小眉送过来了。”
龙腾一笑说：“呵！你这个顺便，真是顺的好啊！走吧，咱们客厅聊。”
我点点头，跟着龙腾往客厅走；小眉要跟着，她母亲赶紧拉住她说：“人家男人说话，你跑过去捣什么乱？”
小眉嘴巴一撅，“怎么了啊？我就不能去听听啊？还有哦，小志是我请来的客人，我爸凭什么截胡啊？”说完，小眉赶紧跟在我后面，她母亲摇头一笑，也跟了上来。
我们在客厅的沙发上坐着，她家的一个保姆，过来给沏了茶；龙腾端起紫砂壶，给我倒了一小杯茶水说：“上等的龙井，市长来家里做客，我都没舍得拿出来；你小子啊，呵！懂我的意思吧？”
我赶紧端着茶杯说：“谢谢董事长，您这么器重我，栽培我，我一定不让您失望！”
他淡淡一笑，抿了口茶水说：“小志啊，你小子的确有些能耐，听说你把那俩厂，都改造成了家装型材厂，而且还凭空变出来一千多个工人？！这点啊，说实话，连我这个老总都办不到！你还真是个神人啊，我是越来越喜欢你了！”
“董事长过奖了，我就是小打小闹而已。”把杯子放下，我尽量语气温婉地说。
“呵？小打小闹？你这可不是小打小闹那么简单啊！北方的房地产行业，我们董事会早就眼红了，而且家装铝型材这一行业，我们也不是没考虑过。”龙腾又给我满上茶水，悠哉地说，“只是啊，首先我们没有这方面的经验，再一个没有核心技术，没有好的产品设计和研发团队；最重要的一点，咱们龙腾集团的客户都集中在南方，北方几乎没什么门路。”
讲到这里，龙腾抬起头，很认真地看着我说：“目前，你前几方面都做到了，而且做得非常好！只是最后一点，北方的门路，你怎么打开？”
我立刻说：“这个请董事长放心，门路我自然有，而且咱们的铝型材产品，我会让它在北方，供不应求！”
“呵呵，好！我就喜欢你们年轻人的这股自信！”龙腾将茶杯一放，重重拍着我的肩膀说。
我立刻就说：“董事长，我的能力您也看到了，所以，您能不能提前一步，让我进入龙腾集团的核心层？我向您保证，我对龙腾集团绝无二心，以后会踏踏实实为公司服务！”龙腾一愣，随即一笑说：“年轻人，呵！有些事情，千万不要操之过急；你才来了几个月？我能同意，董事会也不能同意啊？！我相信你的能力，但你还需要再沉淀沉淀！”
“爸！沉淀什么啊？您不总说，咱们集团董事会，需要注入新鲜血液吗？小志是多好的人选啊？！您就收了他吧！”龙眉跑过去，摇着她爸爸的肩膀，开始撒娇。
龙腾很享受地眯着眼，抿着嘴；他转头看了看小眉，又正过脸来看着我说：“要说让你进董事会，也不是不可以，但以你现在的成绩，是远远不够的；所以，你必须得有一个，能封住悠悠众口的身份，明白吗？”

第181章 车祸

（1）
龙腾这样说，他的意思我岂会不明白？
小眉的时间越来越少，他巴不得我明天，就跟小眉结婚，做他的上门女婿，给他龙家延续血脉！
小眉听出了她爸爸的意思，赶忙就说：“爸，你到底要干嘛啊？我可跟你说，我不喜欢小志的，我也不会嫁给他，你就死了这条心吧！你不要以为，我整天跟小志在一起，我们就怎样了；其实没有，我长这么大，就他这一个朋友，仅此而已，我们没有别的事！”
龙腾端着茶杯，眯着眼一笑说：“傻丫头，你是我闺女，你心里想什么，你喜欢谁，瞒不过爸爸的；你放心好了，只要小志进了咱们龙家，我跟你妈妈，一定会善待他，把他当亲儿子一样看待！”
“说了不行就是不行！我不嫁，死了不嫁！小眉求求你们，帮帮小志好不好？他是个人才，即便我们不结婚，他也会给咱们集团，创造很大的价值！爸，您不是常说，要爱惜人才，提拔人才的吗？现在小志就在您眼前，他的能力您也看到了，他哪点比董事会里的那些人差了？！”小眉半跪在沙发上，特别委屈地给我说情。
可龙腾却冷下脸说：“他确实是人才，而且是个不可多得的人才；所以，这样的人才，必须要为我龙家所用！”说完，他又看向我说，“小志，眉眉虽然身体不好，但像我闺女这么漂亮的女孩，你也是平生仅见吧？你跟她相处了这么久，这丫头有多善良，心眼儿有多好，不用我多说什么吧？！”
我点着头，紧握着拳头，心里不停地挣扎着，做着最后的决定！白姐现在，极有可能处在危险之中；如果我不立刻强大起来，不赶紧把麻男那混蛋打败，白姐万一出了事，我想后悔都来不及了！
看我迟迟不说话，龙腾继续说：“小志，我看得起你，才给你这个资格！说实话，如果我把我们龙家，招女婿的事放出去，比你优秀的、比你好的年轻人，能挤烂我们家的门槛！你还在犹豫什么？过了这一刻，我可以负责任地告诉你，我不会再给你任何机会！”
听他这样说，我的心猛地颤了一下；机会就在眼前，我他妈还犹豫什么呢？只要白姐能安全、能自由，即便我们今后不在一起，又能如何呢？
只是啊，她肚子里的孩子，倘若真是我的，那这孩子生下来，也就没有父亲了；它看不到自己完整的家，自己的父母恩爱地在一起了……
想到这些，我真的好纠结、好纠结！
龙腾还想继续说，那时候我电话响了；掏出来一看，是雪儿打来的！
雪儿很少给我打电话，她突然给我来电，这到底是什么意思？我似乎意识到了不好的事，就赶忙站起来，跟龙腾说了句“不好意思”，便不顾礼貌地拼命往别墅外面跑。
到了外面，站在山顶的草坪上，我拿着电话就说：“雪儿，怎么了？是不是出什么事了？”
雪儿在那头，很惊奇地问：“出事？出什么事啊？！哦，确实，确实是出事了，不过是好事！”
好事？我愣了一下，“什么好事啊？”
雪儿得意地说：“王小志，你猜我现在，跟谁在一起？”
我想都没想，立刻就说：“雪儿，你跟你姐在一起，是不是？！”
雪儿哈哈一笑，忙说：“行啊王小志，隔着电话，都能闻到我姐身上的味儿啊？！我跟你说，这两天麻男性子大变，可能是因为我姐怀孕的缘故吧，他不再管我姐，限制她的自由了；我姐现在啊，就跟出笼的小鸟一样，简直美死了，想去哪里就去哪里！”
“那你姐呢？把电话给她，我有话要跟她说！”如果她们离开了东南铝业的地界，随时都可能会有危险的；麻男那混蛋，是不是故意要把白姐放出来，然后下毒手呢？！这件事，我必须要提醒她！而且，我还要问她，那孩子究竟是怎么回事，它到底是谁的？！
可雪儿却说：“我姐开车呢，她不方便跟你说话；一会儿的吧，我们现在进了东郊，快到我爸爸那儿了；一会儿下了车，你们两个啊，再好好地去爱来爱——啊！！！”

突然，电话那头传来一声尖叫，接着我听到了一阵急刹车；再然后，那是汽车撞击的声音……
那一刻，我两腿一软，直接跪在了地上；“雪儿，雪儿？雪儿！！！”
我疯了！真的，真的要疯了！白姐出事了是吗？麻男那混蛋，对她下手了吗？！
我大脑一片空白，呼吸都停止了；白姐她们怎么了？怎么了啊？！
如果她真的有个三长两短，我会让麻家整个家族，来给她陪葬！
咬着牙，跪在那里，我大口喘息着；对着电话，我再次呐喊：“雪儿，白姐！！！”
“小…小志，我们没事，你不要担心！”雪儿咽了咽口水，惊恐地说，“刚才有辆吉普车，迎头就朝我们撞了过来，还好后面有辆车，一下子超上来，把那辆吉普撞在了一边！小志，先不给你说了，我姐好像受了惊吓，昏过去了；我要带她去医院，我们没事，你不要担心！”说完，雪儿直接把电话挂掉了。
我擦了擦额头的汗，深深吸了一口气！是麻男吧，这件事，一定是麻男安排的！这个杂种，他的确要来绝的，他要害死白姐母女！
事情发展到这种地步，我再也不犹豫了；扶着膝盖，我摇摇晃晃站起来，一脸茫然地走进了别墅里。到客厅的时候，小眉和她爸爸，似乎争吵了起来，我走过去，忍着昏涨的思绪说：“董事长，我答应你的条件，我和龙眉结婚，最好明天就结婚！”
说完这话，他们父女俩不吵了，而是一脸吃惊地看着我；龙眉哭了，她咬着嘴唇，跑过来抓着我胳膊，狠狠拍打着我的胸口说：“王小志，你要干什么啊？你疯了吗？那些事情，我不都告诉你了吗？你怎么可以这样，你不可以这么做的！”
龙腾眯着眼，一脸严肃地看着我问：“小志，你真的决定好了？你要记住，我没有逼你，这一切都是你自愿的！”
我忍着即将要流出的泪，长舒了一口气说：“嗯，我是自愿的，是发自内心要娶龙眉的……”
（2）
听到我给出的答复，龙腾激动地站起来，目光热烈地看着我说：“好，年轻人够爽快！我这就叫人去准备，我要昭告天下，让所有的业内人士都知道，我龙腾后继有人了，我龙腾集团，今后还会迎来更大的发展！”
我绝望地把头转向外面，凄冷的月光，照着白城的方向；姐，对不起了，有些事情，我们都无可奈何，现实如此，有些爱情，真的走不到尽头……
小眉紧紧抓着我胳膊，她哭了，泪水止不住地往下流；这个善良的丫头，她知道我的一切，她一心为我着想；可是面对现实，我们却是那么无力；但至少我还能庆幸，最终和我走在一起的人，不是麻姐，不是陈芳，不是温小美，而是善良的龙眉……
我知足了，真的知足了；只是姐，对不起了；我情愿让你安全、自由地活着，也不要你为了咱们的爱情，怀着孩子承担生命的危险。
那天晚上回到厂里，我在办公室抽了好多好多的烟；可再怎么抽，也抹不掉脑海里，那浓浓的悲伤和哀愁；我和白姐历经磨难，彼此付出了那么多，最后却是这样；人有的时候，你不得不去认命，向现实低头。
后来我给雪儿打了电话，想知道白姐她怎么样了？可电话一打过去，就被雪儿挂断了；我还要打，她直接给我发了条短信：麻男在！
看到这三个字，我的心猛抽了一下；那个混蛋，他竟然过去了！如果他知道白姐没事，心里指不定还有什么算计呢？！而且他身边还有陈芳，简直就是狼狈为奸，能坏出水来。
我想今天，我幸亏是答应龙腾了，否则，白姐真的就朝不保夕了！
虽然暂时联系不上白姐和雪儿，但以白姐的聪明，她应该能想到，麻男要对她下手的吧？！所以姐，接下来，不管麻男怎样，你都不要再离开东南铝业的地界了，有的时候，最危险的地方，才是最安全的。
想完这些，我又赶紧给黑二爷打了电话。
我说：“二爷，救我姐的人，是不是咱仁义堂的兄弟？”
黑二爷久久才说：“嗯，车子开得猛，当时撞上去的时候，副驾驶上的兄弟，当场就死了；另一个兄弟还在抢救，不知道能不能活过来……”
“我次奥他妈的！”听到这些，我再也忍不住了；麻男那个王八蛋，他太野蛮了；咬着牙，我狠狠地说：“二爷，你放心，兄弟们不会白死！我回头先打一部分钱过去，安抚好他们的家人；还有，二爷你等着，用不了多久，我就会让麻男那混蛋，给咱们的兄弟陪葬！”
听我这样说，二爷也愤恨地说：“小志，如果可以，我希望你能把那混蛋的厂子搞垮！只要他没了厂子，没了社会地位；为兄弟报仇这种事，我黑二爷最拿手！待那时，我要将这混蛋，大卸八块！”

我说好，二爷，这事儿不会太远，最晚一个月；您磨好刀等着，我王小志要是在一个月之内弄不垮他，老子自杀给死去的兄弟谢罪！
挂掉电话，我愤怒的浑身都在颤抖；麻男，你今天的所作所为，我会要你十倍偿还！
第二天，龙腾开始广发请帖，对于婚礼，他比我还要着急；毕竟龙眉的身体，不允许往后拖，他还指望着，龙眉能给她生下外孙，继承龙腾集团的家业。
大清早，龙腾就给我打了电话，他很开心地说：“小志啊，别在你那小厂子里忙活了；一会儿开车去接眉眉，选选婚纱什么的；还有四天就结婚了，要上心啊！”
我无力地点点头说：“嗯，知道了，董事长！”
“嘿，你这孩子，怎么还叫董事长？！”龙腾立刻抱怨我。
咬着牙，我深深吸了一口气，那个字，卡在喉咙里半天，我才用力从牙缝里挤出来说：“知道了，爸……”
叫完这个字，我哭了；因为那一刻，我突然想到了白父的影子；那个耿直的、爽快的、一直叫我儿子的老人；他给了我父爱，给了我家庭的温暖；可今后，我再也不是他的女婿了，再也不是了！对不起，爸……
压抑着内心的哀伤，我把车开到龙眉家里，她出来的时候眼睛都肿了；这丫头，多愁善感的女人，昨夜她一定哭了好久吧？！
我过去牵着她的手，她却猛地甩开我说：“小志，为什么？为什么我们走到了今天这一步？！我害了，是我害了你啊！现在，我真的——真的不知道该怎么面对你了；一想你的爱人白姐，一想到将来我走了，没人照顾你，我…我不敢往下想……”
她这样说，我猛地把她抱在怀里说：“傻丫头，什么都不要想，我应该谢谢你，谢谢你给我机会，让我能去拯救我姐；小眉你记住，这世间，爱不爱的不重要，能活着才最重要，你明白吗？而且，你要好好活着，只要你活着，我就好好爱你知道吗？为了我，你也要多活几年，我一直都陪着你。”
她抓着我的腰，死死咬着嘴唇，泪水在眼里打转，我轻轻擦着她的泪说：“不哭，没有什么，你只要明白，嫁给我，我会好好爱你就行了；其它什么都不要去想，不要觉得自己做错了什么，更不要觉得把我害了、亏欠我，知道吗？”
小眉点着头，深吸了一口气说：“嗯，眉眉不想了，我喜欢小志，能跟他结婚，我应该高兴的，应该高兴！”
她这样说，不哭了，我也微微松了口气。上了车，我在CD机里，找了首轻快的音乐；这丫头身体不好，我不希望她心情压抑，再闹出别的毛病；我就压着心里的悲伤，主动跟她说一些快乐的事；比如昨天易拉罐厂盈利了多少钱，新厂的员工干活多么卖力，我们的第一批家装型材，在北方市场卖得有多火……
龙眉就噘着嘴说：“哎哟，王小志，咱们到底是不是一个年纪的人啊？你怎么张口闭口，都是生意上的事啊？跟我爸爸似得，烦人！”
我挠挠头，特别尴尬地笑了一下；说实话，除了这些，我实在没有什么好聊的了；因为这些，是我生活的全部。
小眉看我傻头傻脑的，立刻捂着嘴，噗呲一笑说：“哎呀，跟你说着玩儿的啦！小志，你是个好男人，能嫁给你，真好！而且，等咱们办完婚礼，我陪你一起，咱们杀向白城，去打败那个混蛋，救出你的白姐，好不好？！”
看着她，我抓着她的手，发自内心地说：“小眉，谢谢你……”

第182章 我要杀人

四天后，我迎来了人生中，最隆重的婚礼；却没想到，在婚礼上，竟然遇见了她……
为了庆祝女儿的婚事，龙腾光请帖，就发出去了三千多张；整个钢都酒店的所有楼层，都被龙腾包了下来，作为婚宴大厅。
而且这次参加婚礼的人，不光是请帖里请的这些，很多同行业的人，也都慕名而来；毕竟龙腾集团太大了，很多中小企业都想趁这次机会，跟我们攀上关系；而且更让我没想到的是，这次铝行业里的人，也来了不少；他们来参加婚礼的目的很明确，就是想跟我们合作，给我们做代工，从中赚取利润；毕竟我们的易拉罐产品太火了，好多企业都红了眼，却又无可奈何。
龙眉的婚纱，是我给选的；她穿在身上，犹如圣洁的天使一般；那天，她的脸一直处在微红的状态，羞涩的连头都不敢抬。
我看着她，心里说不上来是什么滋味；我就想，如果眼前的女人，是白姐，那该有多好啊？！那个女人，她一直都盼着这一天，盼着嫁给我；我们历经坎坷，为了爱情，几乎付出了所有；可最终，我眼前的新娘，却已成了她人……
我实在不敢想象，如果她知道了这事，她知道我结婚了，她会有怎样的反应？！会哭吗？会伤心吗？一定会的吧！不敢再去想她，只要一想，心都会纠成一团。

龙眉化好妆以后，我们就到门口迎宾了；站在那里，我牵着她的手；她带着白色的手套，洁白的婚纱，把她衬托的清新脱俗；很多过来道贺的人，都忍不住多看她两眼；可这个丫头，却一直羞涩地不敢抬头，小手紧紧拉着我。
一整个早上，我们就很机械性地站在那里，来一个客人，他们说“恭喜恭喜”，我跟龙眉就弯腰说一声“谢谢、谢谢！”
时间一长，我就开始担心这丫头的身体；我说要累了，你就进去歇会儿吧，别累坏了身子，这里有我就行了。
可她却朝我眨眨眼，很开心地笑说：“不累的，人生就这么一次，我真的很开心；小志，谢谢你，谢谢你圆了我的爱情梦。”说完，她轻轻靠在我肩膀上，手不自觉地抓紧了我。
我就说：“傻丫头，不要说这种话，婚姻是两个人的，我们之间，以后不要再说谢谢，好吗？”
“嗯，知道啦，老……”她脸一红，犹豫了一下说，“老公……”
她这样叫我，我心里猛地酸了一下；不过也是啊，都走到婚礼这一步了，她不叫我老公，还能叫我什么呢？
我深深吸了一口气，眼睛望着别处，很干涩地说：“嗯，老婆……”
听我这样叫她，龙眉猛地抱住我胳膊，脸蛋很亲昵地贴在我胳膊上，她故意说：“老公，我要抓紧你，省得你跑了！”
我笑着，拍拍她的手说：“傻丫头，结了婚，想跑也跑不掉了，你就放心吧！还有，注意点形象，咱们迎宾呢，不要这么腻歪，省得人家说闲话。”
她这才把我胳膊松开，很幸福地看了我一眼，又撅着小嘴，眼睛古灵精怪的转了转。
客人一波接一波的来，我和龙眉最后都懒得抬头了，就一直垂着脑袋，只要有人说“恭喜恭喜”，我俩就应付一句“谢谢、谢谢”。
可是突然间，两个熟悉的声音响了起来：“恭喜恭喜”！
那一刻，我的手不自觉地哆嗦了一下；当我抬头的刹那，看到了一个孕妇，和一个长相丑陋的男人--白姐和麻男！
当时，我看着她，她也看到了我；我们对视着，时间仿佛在那一刻静止了；我无法用语言来形容，当时心里到底是怎样的滋味；只是呆呆地看着她，一句话也说不出来。
麻男也看到了我，我把目光转向他，他登时吓得脸色惨白！“你、你、你……”他睁着大眼，结结巴巴说：“你是王小志？！”
看着他，我眯着眼睛，嘴角带着冷冷地笑说：“对不起，您认错人了吧？！我姓龙，叫龙志！还有，你是谁？我们见过吗？”
听我这样说，麻男擦着额头的汗说：“对不起、对不起，太像了，真的太像了，简直就是同一个人！”他这样说也不奇怪，麻男早就以为我死了，被黑二爷抛尸到滨河里喂鱼了；如今再次见面，就以他的脑子，瞬间还反应不过来是我。
只是白姐，她一定是知道我的，纵然时光再变，哪怕我化成灰，她也能认得出是我；这就是白姐，她太深爱那个大男孩了，他身上的每一个地方，他的每个眼神和动作，白姐都了解，比谁都了解！
我低下头，不敢再看她；龙眉赶紧笑着说：“快，你们里面坐吧，怀了孩子，不要站太久，容易累着，动了胎气可不好。”
可白姐似乎没有听到龙眉的话，还是那样看着我，甚至死死盯着我；我吓得不敢看她，一直低头望着别处。
“别他妈看了！次奥你妈的！人家是龙家的女婿，不是你那个穷逼弟弟，你他妈的，臭不要脸的贱货，老公在你旁边，你还敢明目张胆地盯着别的男人看，你眼里还有没有我？！”麻男用力拉着白姐，满嘴脏话的骂她。
可是白姐，一边被拽着，她还是一边转头，死死盯着我；那眼神像是在质问：为什么，为什么要背叛？那些所谓的承诺，我们苦苦坚持的爱情，你就这么放弃了吗？
我抬头看着她，她挺着大肚子，被麻男拽得左摇右晃，那样子太可怜了，我的心都跟着打颤；她一直看我，目不转睛地看；后来麻男一用力，她的腰撞在了桌角上，整个身子转了半圈，“噗通”一下倒在了地上。
那一刻，我的心都疼死了！还不待我跟小眉过去扶她，麻男那混蛋，竟然对着白姐的脸，狠狠扇了一巴掌！“我次奥你妈的，老子带你出来撑门面，你他妈净给老子丢人！”说完，她竟然反手，对着白姐的脸又是一巴掌！
他妈了个比的！我疯了，什么他妈的形象，什么他妈的婚礼！我不顾了，什么都不顾了！旁边的桌子上有五粮液，我摸起瓶子冲过去，对着麻男的脑袋，狠狠抡了下去！
趁我打麻男的时候，龙眉拖着婚纱，赶紧过去把白姐扶了起来；我转头去看她，她那原本白皙的脸蛋上，多了两个清晰可见的五指印。那一刻，我疯了，心都在跟着滴血！麻男这混蛋，他妈的，他竟然敢当着我的面，这么虐待白姐？！
操！我要杀了这猪狗不如的畜生！！！

第183章 打断麻男的腿

（1）
我扑过去，掐着麻男的脖子，手抓起旁边的盘子，狠狠拍在他的脸上。
麻男惊恐地看着我，他挣扎着，脸上流着血，但眉头却紧皱着说：“混蛋，我认出你了，你他妈就是王小志，你没死，你就是他！”
我次奥他妈的，认出我来又怎样？老子压根儿就没想瞒着你！我冷笑着，揪着他头发说：“呵！我是王小志，你能拿我怎么样？实话告诉你，我再也不是从前那个穷小子了；现在，我是龙家的女婿，你知道这意味着什么吗？把我惹怒了，我会让你的东南铝业，活不过明天！”
麻男听了，我以为他会害怕，甚至跪下来求我；我想要那种感觉，当初欺负我、害我的恶人，跪在我面前忏悔自己的罪责；可我太幼稚了，麻男这混蛋，他不但不知悔改，竟然猛地一翻身，挣开了我的手。
他滚到地上，又手忙脚乱地爬起来，咬着牙，恶狠狠地看着我说：“王小志，你觉得自己牛逼了是吗？你觉得你真的会成为龙家的女婿吗？我告诉你，老子今天，让你这婚，结不成！”说完，他猛地把旁边的桌子一掀；所有的盘子碗碟，瞬间掉在地上摔得粉碎。
麻男把动静闹得这么大，很多客人都围过来看热闹；他很满意这种效果，嘴角竟然带着恶心的笑，看着众人就说：“大家听好了！眼前这个人，龙家的女婿，你们知道他有多恶心人吗？就在不久前，他跟我老婆偷情；大家看看，那就是我老婆！”
他指着不远处的白姐，红着眼睛说：“这对狗男女，他们背着我偷情！而且，这个贱人肚子里的孩子，就是龙家女婿的！谁若不相信，等孩子出来了，可以去做亲子鉴定，我让他无法狡辩！这个人，他不叫龙志，他真名叫王小志，他就是个人渣，败类！跟别人老婆偷情的狗杂种！”
听到这些，我脑袋嗡嗡响，那一刻，我感觉一切都完了；龙腾集团这种大企业，面子比命都重要，麻男这么一闹，我无法想象，龙腾将会怎么做！或许，或许为了保全龙腾集团的面子，他会立刻取消这场婚礼。
如果是这样，那白姐，她该怎么办？她肚子里的孩子该怎么办？！我知道了，彻底知道孩子是我的了！作为丈夫，作为父亲，我又怎能看着她们娘俩，再去忍受麻男的荼毒？！
那一刻，我突然萌生了一个可怕的想法，那就是杀了他，杀了眼前这个混蛋！我知道，如果这样做，我可能也活不了，但如果他能死，白姐母子能安全，我他妈死又何妨？！
“大黑！！！”我对着门口，猛吼了一句；大黑挤开人群，带着门口的安保人员，冲过来问我，“哥，怎么了？刚才我就听见有人闹事，是不是这混蛋？！”大黑冷着脸，指着麻男问我。
我咬着牙，趴在他耳边小声说：“一会儿等这混蛋走的时候，你带着仁义堂的兄弟跟上他，我他妈要杀了……”
话还没说完，龙腾来了；他穿着笔挺的西装，头发梳的一丝不苟；可原本红光满面的脸上，此刻却布满了寒霜！我低头走过去，咬着牙说：“董事长，我……”
龙腾一抬手，打断了我的话，他冷冷地看着麻男说：“哪儿来的野狗，我龙家的婚礼，你也敢捣乱？到底是谁给你的胆子？！”
看到龙腾，麻男就跟见了亲爹一般，他赶紧上前两步说：“龙总，我是白城麻家的人，您还记得吧？您曾经跟我父亲还认识；刚才的事您不要生气，我说的句句都是属实！这个混蛋，他在白城臭名昭著，我老婆肚子里的孩子，就是他的，除了他没别人！还有龙总，我来的目的，不是要闹事；只求您看在我父亲的面子上，能跟我们东南铝业，展开深入合作；毕竟你们龙腾集团的铝产业，是目前铝行业里，为数不多还盈利的企业。”
听到这些，我的心都凉透了；麻男不仅戳我老底，他的父亲，竟然跟龙腾还认识？！
那一刻，我深切感受到了人生的绝望，命运的无情！为什么，我王小志这么努力，老天却一而再，再而三地抛弃我？！
看着不远处含着眼泪的白姐，我的心都要撕裂了；姐，对不起，真的对不起；你的大男孩，你最爱的男人，他没有能力保护你，他妈的他就是个废物……
我这样想，可龙腾却冷着脸，死死盯着麻男说：“我不认识什么麻家，更不认识你的父亲；东南铝业我倒听说过，一个三流小厂而已；还有，我的女婿龙志，是我一直私底下秘密培养的人才，他以前确实也叫王小志，但他不是你说的那个王小志，你明白吗？”

麻男一愣，他立刻着急说：“龙总，他是，他就是！这个人，他就是化成灰我也认识他！一个吃软饭的，跟过跟多女人，你不知道他有多少肮脏的过去！龙总，我跟你说这些，是不想让您把女儿，往火坑里推啊？！”
“放肆！”龙腾立刻就怒了，额头的青筋鼓起，他阴着脸说：“我嫁女儿，还轮不到你来指手画脚！还有，你说那个王小志，是个吃软饭的，靠女人上位；呵！那你知道我女婿龙志吗？在座的各位，我女婿是个什么样的年轻人，大家可以说道说道！”
听龙腾一说，周围的人瞬间七嘴八舌起来。
“龙总，您的女婿自然是人中龙凤，短短一个月时间，他一个人就把咱们整个南方的易拉罐市场，都给搞活了！”
“是啊，龙志太不简单了，现在他手底下生产的铝型材，在市场上都被抢疯了；他妈的，说龙志是吃软的？嘴真他妈欠抽！”
“龙总，赶紧把这混蛋赶出去，扫大家的雅兴是小事，耽误了良辰吉日，这可是大事啊！”
那一刻，众说纷纭，但无一例外，我的能力得到了他们的认可；当然，也不是所有人都认可，也会有人怀疑我真实的身份。但商人趋利，通过我，通过龙家，他们能赚到大把的钱；所以即便我是那个真的王小志，他们也会说成假的；因为龙腾，站在我这边！

（2）
麻男百口莫辩，他急的跺着脚说：“龙总，我说的都是事实，你们一个个的，怎么就是不相信啊？！”
龙腾红着眼睛，咬牙指着他说：“你这个混蛋，公然在我龙家的婚礼上闹事，侮辱咒骂我女婿，居心叵测，不怀好意；你以为，我龙家是软柿子吗？在钢都，没人敢对我龙家这样；而你，很好！你成功把我激怒了，惹毛了！”说完，龙腾大吼一声：“来人，给我拉出去，废了他的双腿，给我扔出钢都！”
“龙总！你不能这样啊，我说的都是真的，我没有骗人！还有，看在我父亲的面子上，您不能这么对我……”麻男扑过去，抱住了龙腾的小腿。
我立刻给大黑使了个眼色，小声说：“不要留情，给我往死里弄他！”
大黑点点头，干练地从背后抽出橡胶辊，猛地就抡在了麻男脑袋上。
紧接着，几个仁义堂的兄弟冲过来，连打带推，直接把麻男拖出了酒店大厅。
那一刻，我长长舒了一口气，身上的白衬衣都被汗浸湿了；刚才，差一点，差一点我就完蛋了！
不过我想，既然龙腾选择护着我，那么，麻家的末日就不远了；只要完婚，只要过了今天！今天以后，我会让那狗日的，不得好死！
想过这些，我回头去看白姐；那个可怜的女人，她坐在那里，眼神呆呆地望着一个地方；小眉在站在她旁边，有些不知所措，就像犯了错的孩子一样，不知道该跟白姐说什么。
我朝她走过去，虽然我不知道，自己该如何面对她，该跟她说什么，可我还是朝她走，一步又一步，每一步都迈得特别沉重；她身上仿佛又种磁力，见到她，你会无法控制地朝她靠近。
我看着她，怀孕以后的她，更美丽了；身上还是那股淡淡的香味，似乎还掺杂了奶香的味道；我走到她面前，她没有看我，我想跟她说话，却不知道该如何开口；如今我所做的一切，让我发自内心地感到羞耻；我甚至不敢看她的眼睛，不敢去触碰她……她突然，猛地把头转向了我；我心里一咯噔，就仿佛被针扎了一样，浑身哆嗦了一下；我张张嘴，特别痛苦地小声说：“姐，对--对不起……”
她不说话，还是那样直直地看着我；我不知道该怎样了，心里慌的厉害；小眉见我们僵持着，她赶紧说：“姐，白姐，对不起，其实小志是爱你的，你不要去恨他；他这么做，所有的一切，都是为了你……”
白姐听了，她转头看着小眉说：“你--你很漂亮，跟他…很般配……”
她这样说，我的心都痛死了；她怀了我的孩子，却要对抢走她男人的女人，说这样的话。
那一刻，我觉得自己好混蛋、好混蛋啊！她们都是善良的女人，却在这样的时间，这样的地点相遇……
我忍着所有的悲痛说：“姐，酒店楼上有房间，要不你先去休息一下吧……”我这样说，其实是不想让她看到，我和龙眉结婚的场景；那样太虐心了，我不想看到她伤心流泪的样子。
可她却说：“我不走，这里挺好的；我的弟弟，那个帅气的弟弟，他终于结婚了；姐高兴，心里特别高兴！真好，他的妻子很漂亮，他吃了那么多苦，受了太多的罪，最终上天没有亏待他，这些都是他应得的，他将来一定会过得很幸福！”
那一刻，我再也抑制不住自己的眼泪了，这个女人，她的话简直能把人杀死！她为什么要这么说啊？为什么要说这些？！你打我骂我不好吗？你去怨恨我、诅咒我不行吗？！我真的快要死了，心就像被撕开了一般；看着她那隆起的大肚子，我甚至想，立刻马上，带着她远走高飞，远离这场婚礼，远离这喧嚣的一切！
可是做不到了，再也做不到了！如果我一走了之，麻男会报复，龙腾更会报复；我们有家人，白父、雪儿，仁义堂那么多兄弟；蓦然回首，我发现自己早已不再是当初，那个一穷二白、身无牵挂的毛头小子了……
我们的爱情，真的就此终了，败给现实了吗？我王小志不服，真他妈的不服啊？！！
那个时候，我还想再说什么，婚礼的司仪就过来了；他很斯文地说：“新郎新娘，跟我去化妆间准备一下吧，仪式马上就开始了。”
我猛地看向他说：“再等一等不行吗？！”
等一等，
再等一等，
把时间停留在这一刻，
因为这一刻，我仍属于她……
可司仪却有些着急说：“时间是定好的，十点准时开始，现场这么多人，总不能让客人等吧？”
“你他妈哪儿来得那么多废话！我让你等等，就他妈给我等等！”我疯了，真的，几乎失去了理智；姐，我是那么舍不得你，你能体会到吗？！
可白姐却朝我微微一笑说：“去吧，不要再任性了，我们都长大了，你要去追寻你的幸福，知道吗？姐要看着你，看着你幸福，你不要让姐失望，好吗？”
龙眉也哭了，她抓着白姐的胳膊，不停地摇头说：“白姐，对不起，真的对不起！我不是有意的，可有些事，我们真的无能为力……”
白姐摸着龙眉的手说：“丫头，不要哭，你是新娘，今天最美丽的人；你不能哭，你要开心，嫁给小志的女人，都应该开心，因为啊！呵，他真的是个不错的男人！”
龙眉还想说什么，白姐却推着她说：“去吧，别让客人们等急了，姐--姐真的，祝福你们……”
我把头扭开，心痛地指甲都掐进了掌心里，她一直都期盼着，我们能有一场美丽的婚礼；可如今，那个新娘，却再不是她了……
我和龙眉，沿着宴会厅的过道往里走；当我回头的瞬间，我到她，她正在痴痴地看着我；她的嘴角带着笑，可眼里溢出的泪水，却是那么悲伤、那么悲伤……


第184章 把我的悲伤留给自己

（1）
进到化妆间，我还没来得及坐下，龙腾就猛地冲了进来；他抓着我的领子，恶狠狠地问：“你他妈的，刚才到底是怎么回事？！”说完，他用力一推，我一个踉跄，差点坐在地上。
稳住身子，我扶着化妆台，低着头说：“董事长，对不起……”
“你他妈不用跟我道歉！”龙腾怒吼着，松了松脖子上的领带说：“王小志我告诉你，不管你以前如何，干了什么，我不再去追究；但是现在，从此刻起，你给我记住，你姓龙，你是眉眉的老公；你要给我斩断过去的一切，改头换面，明白吗？！”
斩断过去的一切，斩得断吗？我和白姐，血肉连着灵魂，更何况，她现在还怀了我的孩子，我们爱情的结晶，我怎么能够斩得断？！
见我不说话，他猛地又冲上来，抓着我肩膀，恶狠狠地说：“我说的话，你听没听见？回答我！”
看我们这样，龙眉赶紧站起来，将我们拉开；她张开胳膊挡着龙腾，哀求地说：“爸爸，你这是干什么啊？你不要跟小志这样说话，所有的一切，并不是那个姓麻的说的那样！你们不懂里面的事情，小志一直都是个好男人，他很可怜的！”
可龙腾根本不理小眉的话，他拉开龙眉，眼睛瞪着我说：“别给我再扯以前的那些事，听明白了没有？你现在是我龙腾的女婿，你是我龙家的人，明白？！”
咬着牙，我深吸一口气说：“明白！”
见我松口，龙腾这才把领带，重新系了回去；他拿起化妆台上的梳子，理了下自己的发型；又对着镜子，微微一笑，掩盖掉刚才愤怒的嘴脸；转过身，他拍拍我肩膀说：“行了，原谅爸爸刚才的冲动；还有，那个姓麻的，他知道你太多的过去，这个人不能留，否则会对我龙腾集团的声誉，造成很大的影响！我决定了，等你们完婚之后，我会立刻把他处理掉！”
我赶忙说：“爸，不用！那个混蛋跟我有仇，这人，我要亲自动手！”
“哦？”龙腾眉毛一挑，饶有兴致地看着我说：“你还有这能耐？东南铝业我了解，在白城当地，是一家很有名气的企业，想干倒他可不容易，你确定不让爸爸出手帮你？”
我咬牙说：“不用，只要您放权给我就行了。”
龙腾眯着眼一笑，“好！我龙腾没有看错人，有勇有谋才堪当大任！”
说完，龙腾笑着离开了，我靠在化妆间的墙边，打开窗户，点上烟深深抽了一口。

过了今天，我王小志的地位，就今非昔比了；那些曾经伤害过白姐，伤害过我家人的畜生，你们一个都跑不掉，谁也不能幸免；待我回到白城，我要将你们一个一个送向灭亡！
两支烟的功夫，十点就到了；在司仪的一再催促下，我牵着龙眉的手，一步一步踏上了婚礼台。
那一刻，灯光闪耀、掌声雷动，可我的目光，却死死看着白姐；她趴在桌上，没有像其他人那样鼓掌；她就那样趴着，虽然离得很远，但我还是清晰地看到了她眼中的泪。
司仪在旁边喋喋不休，后来他突然就问我：“龙志先生，您爱眼前这位，漂亮的、犹如天仙一般的姑娘吗？”
咬着牙，当时我真想把司仪，按在地上暴揍一顿！他妈的，他废什么话啊？！都结婚了，还问这种不经大脑的问题！但是这就是婚礼，你要需要把你的爱说出来，让所有人都听见。
我深吸了一口气说：“爱，我爱她！”
可司仪又继续问：“是发自内心的爱吗？除了她，你心里还会装着别人吗？”
我次奥他妈的，没完了是吧？我就想，如果白姐不在这里，我可以撒谎，他让我说什么都可以；可白姐在这儿，一个简单的谎言，从我嘴里说出来，却是那么艰难，如鲠在喉。
当时台下坐了这么多人，他们都是商界名流，而我的所作所为，代表着龙腾集团的形象；所以有些话，即便再怎么说不出口，她听了再怎么伤心，我却还是要说，保持微笑的说，不失身份地说。
我对着台下众人，拿着话筒说：“是，我爱眉眉，是发自内心的爱……”
说完，我看了她一眼，她竟然拿起桌上的酒，猛地灌了一口！
那一刻，我的心简直痛死了，她怀孕了，怎么可以喝酒啊？这是在报复我吗？拿我们的孩子来报复我吗？还是她真的太伤心了，只能借酒浇愁，发泄内心的愤怒和感伤？！
看着她，我在心里不停地说：姐，对不起，真的对不起！是我混蛋、王八蛋，我背叛了当初的誓言，背叛了咱们的爱情；但请你善待自己，善待咱们的孩子；将来的一切，你都不用再去纠结、惶恐了；那些坏人，所有的磨难，我都会帮你打败；你就好好的，好好地去追寻自己的幸福吧；我王小志，这辈子再也没有希望了，但你一定要幸福！
后来，我迷迷糊糊的，不知怎么，就把婚礼仪式举行完了；好像是跟龙眉交换了结婚戒指，然后我们还接了吻；总之那天，我就跟丢了魂一样，完全不知道自己干了什么。
下午的时候，仪式散了；很多客商急着出门，想跟上龙腾的车，过去攀关系。
白姐是所有客人里，最后一个走的；她怀着孩子，不大方便；站起来的时候，因为喝了酒的缘故，走路有些不稳。
小眉看见了，她赶紧跑过去扶住白姐，我看看周围的人，走得都差不多了，也赶紧跑了过去。
忍着心里的悲伤，我咬牙说：“姐，我扶你去楼上休息一下吧。”
她转头看着我，胳膊从我怀里抽出来，脸颊微红地说：“姐没事，不用休息；而且啊，姐高兴！姐这辈子，今天是最高兴的一天！我的弟弟，我那个单纯可爱的弟弟，他结婚了！姐还有什么不高兴地呢？”
我听着，咬着牙；她的每一句话，都像钢针一样，狠狠扎进了我心里；我想跟她道歉，却怎么也说不出口；因为千言万语，都洗不净我的所作所为、我对她的亏欠。
快出酒店的时候，她一笑说：“你们留步吧，姐要走了，回白城了，回去了……”
（2）
到了酒店外，白姐却弯着腰，猛地吐了出来。
我赶紧拍着她后背，她的脸色很难看，我默默地看着她，眼泪就那么一滴一滴流了出来。
我哭着说：“姐，对不起，你不要这样，真的不要伤心啊！你知道吗？从今以后，再也没人能欺负你了；你的大男孩，他终于有能力保护你了！所以，你一定要好好的，好好生活明白吗？你要去追寻自己的幸福，一定要去追！如果你觉得有孩子不方便，那你……你就把它打掉吧！”说完这话，我对着旁边的大树，狠狠砸了一拳！
可是白姐，她猛地直起腰，疯了一样朝我说：“你个混蛋！你说什么？你再跟我说一遍？！孩子是我的，谁也不能伤害它，谁也不能！谁要敢伤害我的孩子，我就跟他拼命！”
我被她吓到了，其实我不是那个意思；那孩子是我的，我又怎会忍心让她那样做？！可我给不了她未来，再也给不了了！她这样，带着孩子，这会耽误她的青春，会影响她的追求爱情的脚步……
她骂完我，自己却哭了，就那么蹲在地上，抱头痛哭！
繁华的钢都街道，车来车往、人影匆匆；白姐蹲在那里，她的身影是那样瘦小、那么孤独。我多么想张开双臂，把她紧紧搂在怀里，亲吻她、保护她、爱惜她啊？！可是龙眉在这里，我们刚结完婚，我再也不能如以前那样，任意妄为了。
“小志。”龙眉轻轻拉了下我的衣角说，“我先回去了，你照顾好她；如果她留下，你就陪着她；如果她要走，你一定要把她安全送到机场，明白吗？”
我感激地看着龙眉说：“小眉，谢谢你，但不能那样了！毕竟，万一被你爸爸发现了，有些事说不清楚的……”
小眉却勉强一笑说：“没关系的，我爸今天高兴，他喝了好多酒的；再者说，那么多客商缠着他谈生意，他哪儿有时间顾及你啊？！去吧，照顾好她，毕竟——毕竟她才是你的爱人，不是吗？”
说完，小眉转身要走，我猛地拉住她说：“小眉，你也是，从今天起，你也是我的爱人；谢谢你，善良的丫头。”
听我这样说，小眉含着眼泪推开我，“小志，有你这句话，眉眉知足了；快去照顾她吧，她是你姐，也是我姐。”
龙眉走了，她跑得很快，像逃一样；转过头，我赶紧过去，从背后抱住白姐；她除了肚子大了之外，其她地方一切都没变；她的身材，她的味道，她的长发；一切都是那么熟悉，熟悉地让人想流泪。
我这样抱她，她开始挣扎；我猛地说：“不要动！就这样抱着，这样抱着就好了……”
她不动了，闭着眼，脑袋靠在我胸口上；那天下午，阳光透过树隙，一缕一缕洒在我们的脸上、身上；微风轻轻吹过，带着春日的温热；我那样抱着她，在弥留之际，贪婪地享受着最后的温存。
后来，是她先开的口：“好了小志，姐要走了，姐真的很开心，为你开心，你找到了自己的幸福！还有，你不要担心姐会怎样；姐没那么傻，就算为了肚子里的孩子，姐也会坚强地活下去。”
我抱着她，手轻轻抚摸着她的肚子说：“姐，这孩子，真的是咱们的吗？”
她无力地一笑，特别凄婉地说：“是谁的，都已经不重要了……”
说完，她挣开我，要去路边打车；我赶紧拉住她的手，搂着她的肩膀说：“姐，我送你吧，或许以后，这样的机会，嗨！就没了……”其实我是不想哭的，可鼻子一酸，眼泪还是出来了。
她没有说话，算是默认了；我的车就在不远处，我拉她进了车里，可在关上门的刹那，她猛地朝我扑过来，大哭着，捶打着我的胸口说：“小混蛋！你这个王八蛋！姐舍不得，舍不得你啊？！你为何要结婚？为什么那个人不是姐？你简直要把姐杀了你知道吗？！”
听她这样说，我心里，那些压抑的情感，再也抑制不住了！我捧着她的脸，额头贴在她额头上说：“姐！都是我的不对，你恨我、怨我吧，只要你能开心，你好好的，你怎么打我、骂我都行！”
“可是姐只想要你啊！你这个傻瓜！没有你，姐怎么能开心？没有你，姐以后的日子，要怎么过啊？！”她抓着我的手，那么用力，生怕我跑了，再也不要她了。
“姐，不要说这些了好吗？你不要哭，你要学会懂事，都要做妈妈了，要开心知道吗？从今以后，你再也不用为那些事而烦恼了；你的爸爸会安全，麻男那混蛋会遭报应，东南铝业很快就会完蛋！姐，明天是美好的，所以——所以忘掉我吧……”
其实那时候，我真的特别想告诉白姐，你或许可以等我两年；两年后，如果龙眉走了，我或许还会去找你的！
可我不敢给她承诺，因为将来，谁也说不准；而且龙腾不是麻男，万一他真的逼我一辈子，为龙眉守忠；那我何苦再给眼前的女人，这一丝遥遥无期的希望？
所以我不想耽误她的青春，离开我，未必是件坏事；或许不久的将来，她能找到一个更好的，更爱她的“王小志”。
车子缓缓前行，她擦了擦脸上的泪说：“小志，姐答应你；既然你都找到自己的幸福了，那姐也应该去找寻自己的幸福；将来，虽然咱们不在一起了，但看到彼此都很幸福，也未尝不是件坏事吧……”
我点着头，拧着眉毛，把所有的苦涩，狠狠地往心里咽；因为我王小志，这辈子都不可能再有幸福了……
但是姐，只要你过得好，我无所谓了。
后来，我们彼此都沉默了；因为无论我们说什么，都会是伤心的话。
她擦干眼泪，摇下车上看着窗外的风景；我伸手按下车上的CD播放器，缓解着悲伤的气氛。
我仍记得那天，那个午后的黄昏，那首CD机里传来的音乐。
那是首老歌，台湾艺人陈升演唱的《把悲伤留给自己》；开着车，我望着前方，凄婉的音乐，飘过耳畔；我哽咽着，泪水一点一点模糊了视线。
能不能让我陪着你走
既然你说留不住你
回去的路有些黑暗
担心让你一个人走
把我的悲伤留给自己
你的美丽让你带走
从此以后我再没有
快乐起来的理由
我想我可以忍住悲伤
假装生命中没有你

网址：
无论你在天涯海角
时不时的偶尔会想起我
可不可以你也会想起我
……
……
那天，我以为我和白姐，真的就此终了了；可命运是离奇的，你永远也猜不到，下一刻会发生什么。

第185章  姐，我不会放弃

那天我把她送到机场，停车的时候，天边的夕阳，宛如金子般洒在机场外的大道上。
她下了车，一只手扶着肚子，步履蹒跚地往机场大厅里走；我停好车，转头看向她的时候；她背对着我，曾经那个像蝴蝶般灵巧、舞姿优美的她，如今怀了孕，看上去有些笨拙。
我赶忙朝她跑去，她却回头一笑说：“回去吧，不用送了。”
可我怎能不送？我爱她、迷恋她，这一生都在为她活着；如今，或许就是最后一次相见了，我又怎舍得放弃这最后一秒在一起的机会？！
我拼命地朝她跑，不停地跑；一边跑我一边大喊：“姐，我舍不得你，真的特别舍不得！”
她慌张皱着眉说：“大笨蛋，有什么舍不得的？快回去吧，你的新娘，还等着你呢。”
我不知道，她是不是故意要这样说的，但听到这话，听到“新娘”两个字，我的心就像被锥子捅了一下似得，痛的发麻。
说完她转身就要走，我赶紧跑过去，从后面抱住她说：“姐，对不起，对不起啊！”
我这样说，她转过身，擦着我脸上的泪说：“傻瓜，有什么好对不起的？姐没事，姐心里都明白，你做的一切，都是为了姐；小傻瓜，回去吧，她真的很好，长得漂亮，家世又好，而且还没有姐这么多的麻烦事；今后跟她一起，一定要好好过日子；如果可以，你就把姐——把姐忘了吧……”
忘了？我岂能忘记？！我王小志活着的意义，就是你啊姐！如果没了你，今后会怎样？我会痛不欲生、度日如年，我不会再开心快乐，不会再有幸福；不会了，再也不会了……
我紧搂着她说：“姐，我忘不掉你，永远也忘不掉！我爱你，也爱咱们的孩子，你知道吗？当麻男说，这孩子是咱们的时候，我心里简直高兴死了！姐，我们爱了那么久，经历了那么多，现在，我们终于有自己的果实了！”
说完，我的手轻轻摸着她的肚子，她伸手要挡我，可我还是摸到了。
你们无法想象，当我触碰到她肚子的那一刻，有多么神奇！我似乎感觉到，在白姐的肚子里，有一个心脏在跳动；那是一个新的生命，流淌着我血脉的生命。
我简直激动死了，就说：“姐，能让我——能我看看它吗？”
白姐的脸一下子红了，她咬着嘴唇，看了看周围说：“那——你想怎么看啊？”
我拉着她，到了一辆商务车的后面；她低着头，乌黑的眼睛，很幸福地盯着自己的肚子。
我轻轻撩开她的衣服，那奶白色的皮肤，迷离的体香，让我一阵沉醉；我认真去看她圆圆的肚子，特别漂亮，让人忍不住想去亲吻。
都说怀孕的女人最美，最有味道，白姐就是这样的；在她身上，我看到了深不见底的母爱，和似水柔情的温柔。
“你听一听吧，听听它的心跳。”白姐掀着衣服，另一只手摸着我的脸颊说。
“可以吗？我可以听吗？！”我简直激动死了，就蹲下来，小心翼翼地将耳朵，贴在她光滑的皮肤上；那一刻，我听到了两个心跳，一个是白姐的，一个是它的。
噗通、噗通、噗通……
听着他们的心跳，我的心也跟着跳动起来；那种血脉相连的感觉，真的无法用语言来形容。
后来，我们三个人的心跳，渐渐融合到了一个频率；突然，它在里面动了一下，似乎感受到了它的爸爸，就在外面。
那一刻，我的心猛地被触动了一下，一股无法言喻的幸福，瞬间袭遍了全身。
我开始笑，不自觉地傻笑；因为我有孩子了，是我和白姐的孩子；多少个日夜里，我一直期盼着能有这么一天！
可笑着笑着，我就哭了，因为幸福明明就在眼前，而我却抓不住，摸不到、留不下……
那种无力的感觉，简直能把人杀死！我的爱人，我的孩子，请原谅我，原谅我这个没能耐的混蛋吧……
看我流泪，白姐轻轻摸着我的脑袋说：“傻瓜，不要哭，一切都会过去的；将来，我会把这个孩子养大，会好好教育他，让他成为一个，比他父亲还要优秀的人。”
她这样说，我猛地抱住她说：“姐，你不要这么说，他的父亲不优秀，就是个窝囊废！以后，以后你一定要教会他勇敢，教他一身本事；让他长大以后，不要像他那个混账父亲那样，连自己心爱的人都保护不了……”

“小志！你不要再说了，在姐眼里，你永远都是最优秀的，知道吗？你为姐所做的一切，吃的那些苦，姐心里都记着，都记着……姐那个帅气的大男孩，以后离开了姐，他一定不要自暴自弃，不要看轻自己；他永远都要记住，无论世事如何变迁，她在姐心里，都是最帅、最自信的男人！”
说完，她在我额头上亲了一口，我要去吻她，她却猛地推开了我；转过身，她的身影沿着夕阳的余晖，越走越远、越走越远……
“姐！”那一刻，我看着她，大哭着朝她喊。
“回去吧，姐走啦！”她背对着我，抬手挥了挥；顺着人流，她涌进了机场，我想再看她一眼，却怎么也找不到她的影子了……
春日的微风，吹动着天边的浮云；一架飞机伴着轰鸣声，朝着远方渐行渐远。我凝视着蓝天下，飞机后面那条长长的尾线，在心里默默告诉自己：姐，我不会放弃，总有一天，总有一天我会去找你！我相信，我们的故事，不会就此终了！
回到车里，我把电话打给了黑二爷，告诉他多派些兄弟去保护白姐；然后又问大黑，麻男那混蛋怎么样了？
大黑一笑说：“放心吧哥，我断了他两条腿，又把他送上了去白城的火车，而且买的还是站票哦！”
他这样一说，我没忍住，一下子竟笑了出来；大黑这家伙，看着挺憨厚的；没想到心里，也是蔫儿坏！麻男的腿断了，火车上会有人给他让座吗？
挂掉电话，我长舒了一口气；麻男这混蛋，就让他在白城，再蹦跶两天吧；如今，他知道我没死，知道我成了龙家的女婿，所以就是借他十个胆，他也不敢再对白姐动手了！
想完这些，我踩着油门，便朝市里赶去。
最初，因为结婚比较匆忙，我和龙眉连婚房都没来得及布置；所以现在，我们和她父母住在一起。
到了家里，龙眉还蛮喜庆的，她穿了件红色的旗袍，染着淡淡的唇彩，我看到她的时候，她正拿着新床单往楼上走。
我跑过去说：“小眉，铺床是吧，我来弄吧。”她回头看到我，立刻跑过来抱住我，嘴唇贴着我耳根说：“你把她送走了啊？”
我抿着嘴，点点头，然后接过她手里的床单，径直去了楼上的房间。
当时龙腾和小眉的母亲，正在房间里布置，他们给我们换了新的家具，新的窗帘，还在房间里喷了些香水，弄得挺温馨的。
我走进去，有些不好意思，我看到龙腾，刚想开口说话，他却猛地转头，看着我就问：“刚才，你去哪儿了？！”

第186章  赶紧生孩子

龙腾这样问，我后背的汗都下来了；因为我刚才，去送了白姐。
正当我不知所措的时候，龙眉进来了，她赶紧挽着我胳膊说：“小志，怎么样？福苑区的那套房子你还满意吗？以后啊，咱就去那里住吧，反正我挺喜欢那儿的。”
龙眉这样说，我直接懵了！什么福苑区？什么房子？！这丫头看我傻愣着，赶紧朝我眨了眨眼，又对龙腾说：“爸爸，小志刚才去福苑区那边了，咱那儿不是有套房子吗？我让小志过去看看满不满意。如果满意，我们过两天，就搬到那儿边住。”
龙腾听了，这才点点头说：“嗯！那套房子也行，就是离市里比较远，来回上班不大方便。”
小眉立刻说：“反正有车，远点儿算什么啊？！还有哦，那边环境好，比较清静，反正我挺喜欢那边的；小志，你喜欢吗？”
“哦！喜欢，挺好的！”知道龙眉是在帮我开脱，我赶紧应付了一句。
“嗯，喜欢就好！”龙腾抬起手，拍着我肩膀说：“小志，你出来一下，我有话要跟你说。”
小眉一听，顿时不乐意了，她跺着脚生气说：“爸你干嘛啊？都是自己家人，有话干嘛不当着面说啊？”
龙腾笑着，很怜爱地捏着小眉的脸说：“傻丫头，我们讲点儿男人的私事，你也要听啊？不怕听了脸红啊？！”
“你们……”小眉噘着嘴，脸红地说：“那你们去吧，男人真的好坏！”说完，她红着脸，帮她妈妈铺起了床单。
我跟着龙腾走到客厅，他坐下来，沏上茶说：“小志，你跟那白城的麻男，有很大的仇是吧？”
我立刻点头说：“是的，爸！接下来，我想立刻回白城，我要把麻男打败，把东南铝业给吞了！”
“呵！年纪轻轻，胃口不小！那东南铝业虽然不能跟咱们比，但在白城也算得上是大企业，不是你说吞就吞的！”龙腾悠哉地倒着茶水，眯着眼睛说，“更何况，你跟小眉刚刚完婚，现在去白城，有些不合适吧？”
他这样说，我的心顿时捏了一把汗！说实话，去白城办厂，其实我是有私心的；毕竟白姐在那儿，我过去坐镇，心里会踏实很多；可龙腾这样说，我根本没法反驳；所以我只能揪着重点说：“爸，请你相信我的能力，既然您把女儿嫁给我，我就要送您一份大礼；而东南铝业这个礼物，是我唯一能拿得出手的！”

“哟呵！听你的口气，貌似东南铝业，你是志在必得啊？！你这小子啊，有的时候，我都有些看不透你！”他把茶杯递给我，自己也喝了一口，继续说：“东南铝业的事先不急，你现在的首要任务，就是让眉眉，赶紧怀上孩子，越早越好！毕竟眉眉的身体，容不得往后拖，你明白吧？”
我自然明白，你不就是想让我们，赶紧给您生一个龙家的继承人吗？我都明白，这场婚礼的背后，也是一场肮脏的交易，我没有理由再去说什么的。
可是白姐，她现在那样，而且麻男回了白城，虽然表面上他不敢有动作，但私底下，如果那混蛋再弄出个车祸，白姐还能幸免吗？为了白姐的安全，我必须要尽快回到白城。
我就说：“爸，您放心好了，生孩子的事，我和眉眉会努力的；只是麻男那混蛋，他一天不死，我心里就难安；所以，爸，给我放权吧，我保证帮您把东南铝业拿下！”
听我这样说，他眉毛一挑，淡淡一笑说：“呵！这么着急干什么？为了那个女人？她肚子里的孩子，真的是你的？！”
他这样一说，我简直吓死了！万一被他知道，那还得了？！我就赶紧说：“不不！爸，没有的事，我跟那女人没多少关系，我就是想把麻男搞垮，为自己报仇，仅此而已。”
可他却说：“小志，我不管你跟那女的是什么关系，也不管那孩子是不是你的，我一点都不不关心！现在，我只关心，眉眉什么时候能怀上孩子！你想报仇，想让我放权是吧？好，那就赶紧让她怀上，只要怀上了，我给你龙腾集团百分之三十的股份！”
百分之三十？！我滴个天！龙腾的话，彻底把我惊住了！如果我掌握了这么多股份，几乎瞬间就能把麻男，碾成渣滓！
而且，有了这个资源，我可以发展壮大我自己；或许将来的某一天，我王小志的事业，会干得比龙腾集团还要大！待那时，又有谁还敢左右我的命运？！
咬着牙，我杯子里的水都抖了出来；龙腾热切地看着我，半开玩笑地说：“怎么样？还愣着干什么？上去吧，祝你一次成功！”
他这样说，我脸一下子就红了；龙腾这个做父亲的，说话简直太直接了！不过也可以理解，毕竟龙眉的情况那样，怀孕这种事如果不尽早，那风险可就大了。
“爸，那……那我去了……”低着头，我特尴尬地说了一句。
“呵，去吧，轻点儿折腾，我女儿的身板，你知道的。”他靠在沙发上，眯着眼睛朝我笑。
“哦，知道……”转过身，我赶紧快步离开了；这个老家伙，哪有他这么做长辈的？！人家都是生怕自己的女儿被人家上，他倒好，催着来！
回到卧室的时候，里面就剩下龙眉一个人了；她腼腆地坐在床边，手里拿着手机，盯着屏幕看的特别投入。
我想跟她开玩笑，就猛地跑过去，故意吓了她说：“丫头！干嘛呢？！”
“啊！”她被吓得一哆嗦，一看是我，立刻生气地站起来打我说：“你个大坏蛋，怎么能这样啊？就知道欺负人！”
我笑着说：“抱着手机看什么呐？前男友啊？是不是觉得嫁给我，后悔了？”
她噘着嘴，气鼓鼓地说：“是！前男友！我后悔了，你个大坏蛋！”
听她这样一说，不知为何，我突然有些生气，心里酸酸的；其实我知道，我挺喜欢龙眉的，这么漂亮、善良的丫头，又有谁会不喜欢呢？更何况，我已经是她丈夫了，她还去缅怀前男友，这让我有些接受不了！
我说：“手机拿过来给我看看！”
“不给！”她把手机，猛地抱在了怀里。
“给不给？”我有些生气了，或者说，心里多少有些醋意。
“就不给，没什么好看的，你不想让我看，那我就删了吧！”说完，她动手就要删照片。
当时出于好奇，心里也有气，我就猛地把手机夺过来；可当我看到照片的那一刻，我愣住了！


第187章  我的决定

手机上的照片，竟然是我和白姐！
那是在机场外，我蹲在白姐跟前，贴着她肚子，听孩子心跳的照片。
我真没想到，那时候竟然会有人偷拍我们；我没来由地一阵惶恐，如果这件事，要让龙腾知道了，那我麻烦可就大了！我急忙说：“小眉，这照片是谁拍的？谁给你的？！”
小眉赶紧抢过手机，她慌张地把照片删掉说：“对不起小志，这照片——照片是我妈找人拍的；她让我警告你，让你跟白姐立刻断绝关系；如果再让她查到，她说后果会很严重。不过小志，没事的，你不要多想；这次我妈只是警告而已，我跟她说了，她不会把这事儿告诉我爸的，你什么都不用担心，好吗？”
她这样说，除了亏欠，我还能说什么呢？就在刚才，我还那样对她、给她脸色看；就因为她说，手机里的照片是她的前男友。可是不是的，手机里的照片，非但与她无关，而且还是我这个丈夫，在外面跟别的女人搞暧昧。龙眉这个丫头，她太善良了，她能容忍我和白姐，甚至为了我们，去跟她母亲求情；可我却容不了，她去想别的男人；我他妈的，我真的好自私！
坐在床上，我长舒了一口气说：“眉眉，对不起，都是我的错！你让我去送她，我却跟她那样；我真是个混蛋，是我亏欠了你，我……”
可龙眉却放下手机，伸手抱住我说：“傻瓜，不要道歉，我理解你；只是以后，如果再见她的时候，你小心点，不要被别人发现了，知道吗？”
转过身，我在她额头上亲了一下说：“不会了，不见了；现在你才是我的老婆，所以从今以后，我会好好对你、爱你，我们过好自己的日子，好吗？”
“不要。”小眉推了我一下，有些俏皮地说：“你啊，不用说假话骗我的，你爱她，我能看得出来；你趴在她肚子上，你还笑着，听着孩子的声音，那么幸福，你哪儿会真心爱我呀？！”她的话，弄得我鼻子酸酸的；我就想，我不爱龙眉吗？这个丫头，从第一次见面，我就被她的美丽给惊住了；后来她又帮了我那么多，给了我现在的所有；她那么努力为我付出，我能不感动吗？！
我往前靠了靠，捧着她的脸，特认真地看着她的眼睛说：“小眉，我爱你，真的爱你；我知道，这样说很混蛋，可事实就是如此，你和白姐，都是我生命中，最重要的女人！”
听我这样说，她的睫毛眨动了一下，缓缓的，一滴大大的眼泪，轱辘一下就流了出来；她一笑，很羞涩地咬着嘴唇说：“你想干嘛啊？说的这么肉麻，你个坏蛋，就会花言巧语！我告诉你哦，不要以为你说这个，我就会跟你怎样；小志，我们不能那样的，你将来，还要去找你的白姐，我们不能有孩子的，你知道吗？”
我张张嘴，刚要说话，她立刻又说：“小志，你有两年的时间，在这段时间里，你一定要打败那些坏人，让你的白姐幸福，知道吗？两年后，我走了，如果咱们没有孩子，我爸爸肯定不会留你的；所以趁着这段时间，你一定要把所有事情，都摆平了才行。”
龙眉这样说，她一定还不知道，她父亲比她精明多了；如果我跟她没有孩子，龙腾是不会给我任何权利的，我没法救白姐，更无法打败那些坏人。
可是我，我该怎样跟龙眉开口呢？我去告诉她，我必须要跟她那样，让她怀孕，这样才能拯救白姐吗？
这种话太混蛋了，简直就是赤裸裸的利用她，龙眉不是生孩子的机器，更不是我利用的工具；她那么可怜，我又怎能跟她开口？！
“小志，请原谅我，咱们真的不能！我也不希望，咱们将来的孩子，在妈妈走了以后，爸爸也弃他而去。所以这样挺好，我们结婚不生孩子，而你是龙家女婿，你可以利用手里的权利，去摆平一切！两年后，当我不在了，你的那些麻烦也摆平了；那时候你就能离开这里，去找你的白姐，过安稳的生活了！”她开心一笑，眯着眼看着我说，“小志，我聪明吧！这样一切不都解决了？你也不用整天愁眉苦脸了，是吧。”
听了她的话，我简直没脸再去面对她了；她处处为我着想，我又怎能忍心去伤害她，利用她达到自己的目的？！
我的脑袋里乱成了一锅粥，如果不利用龙眉，不让她生孩子，那我就没有权利打倒麻男；就以麻男那种锱铢必较的性格，他早晚会报复白姐，他一定会那样做的！
想到这些，我紧握着拳头，真的不知道自己，该怎么办了。
“小志，累了一天了，睡觉吧；明天，我们一起去看看新房子好不好？”龙眉爬到床上，她穿着粉红色的睡衣，钻进了被窝里。
“嗯，好，睡吧。”我点点头，特别无奈地换上睡衣爬上了床。
关上灯，我靠在床边，久久不能入睡；那晚我想了很多，如果没有权利，我便救不了白姐；而龙眉，我现在是她丈夫，如果心里还惦记着别的女人，那我就真的过分了，这对龙眉不公平，真的不公平！
后来我做了一个决定，那就是跟龙眉要孩子，然后为龙眉，守忠一辈子！
我觉得只有这样，结局才是最完美的；不能和白姐在一起了又怎样，最起码她安全了；和龙眉有了孩子又怎样，我爱她，这丫头处处为我着想，她付出了那么多；为她厮守一辈子，我觉得很值得！
想罢这些，我掀开被子躺下来，侧过身，我往里靠了靠，手轻轻搂住了龙眉的腰。
她的皮肤很细腻，虽然隔着睡衣，我依然能感受到，她皮肤的光滑和柔软。
沿着睡衣的缝隙，我把手伸进了去；那一刻，她的身体突然缩了一下，很羞涩地说：“小志，不可以，真的不可以……”

我不去理她，而是将嘴唇，亲吻在了她的耳根上；她的脸一下子就红了，热得发烫；我喘息着说：“宝贝，我想要你，可以吗？”

第188章  我要看你那里

听我这样问，小眉紧闭着眼，脸贴着枕头说：“小志，不要这样，你不要诱惑我，我心里好乱好乱，你乖乖过去睡觉好吗？”
她的声音很好听，羞涩的时候，就跟含了糖一样，特别甜腻，让人有种血脉膨胀的冲动！我不理她，而是更进一步地张开嘴，亲她的耳垂；她轻哼了一声，浑身都在颤抖；我的手渐渐往下滑，沿着她臀部的曲线，轻轻朝她那里靠近。
“不要，小志，我害怕，请你不要这么流氓好吗？”她嘴上说着，却没有任何要制止我的意思；我知道，她的心里是矛盾的，她爱我，恨不得把一切都给我；曾经，她还诱惑过我，想跟我上床，还看了我的身体。她的内心是渴望的，妙龄少女，又有谁不怀春呢？更何况，是和自己心爱的男人在一起。
可她知道不能，因为后果太严重了，她舍不得那个心爱的男孩，为了她放弃未来；所以，当我的手，即将要触碰到她那里的时候，她猛地抓住了我！
“小志，你不要糊涂！如果你想，我可以给你，但请你不要让我怀孕，好吗？”她背对着我，我仰起脑袋看她的时候，她哭了，枕头上湿了一大片。
“为什么？！眉眉，我跟你说的都是真的，我喜欢你、爱你，我希望我们能有孩子，你放心，我不会抛弃他；倘若有天你离开了，我会留下来，好好照顾他，直到他长大成人；我会告诉他，他的母亲是钢都第一美女，是这世上最善良的女人！”
说完，我的手还要往下，可她却死死抓着我，哭着说：“不行的，真的不可以！小志，你这么年轻，又这么帅气，你有太多美好的将来，你不能被我这个病秧子给栓死！我不想害你，真的不想，你能理解我吗？”
她的话，跟白姐曾经说过的话，何其地相似啊？！“你年轻，有太多美好的将来”，为什么？为什么每一个我深爱的女人，都要对我说这种话？！这简直就是判刑，是最恶毒的诅咒！
我简直被气死了！白姐，龙眉，你们都要推开我，你们都不要我；什么狗屁青春，什么美好的未来？！如果没有你们，未来怎能美好起来？不会的，永远都不会美好！
想到这里，我生气般地扯开她的睡衣，双手很粗暴地沿着她的大腿，狠狠往下摸！我甚至愤怒地想：你这个女人、妖精，你为什么要对我这么好？你为什么要出现在我的生命里？！那天我在广场抽烟，你嫌呛得慌，那你走开，换个地方不就行了吗？！你为什么要跟我吵架，为什么要去宾馆找我，为什么我求你父亲的时候，你要帮我？！
我被她折磨疯了，这么好的女人，我没法不对她负起责任！既然结了婚，我就必须要了她，这辈子与她厮守；死了又怎样？没了又如何？难道龙眉为我做的一切，还不够吗？还不够我为她坚守一生吗？！
白姐，我深爱的女人，没了我，你可以继续追寻你的幸福；但是龙眉，如果没了我，她就什么都没了，在这世上，再也无法找到她的影子了！所以我想，我们必须要有孩子，这样，我才能看到她的影子，她在这世上的延续。
我的手继续往下，可当我摸到她小腿的地方时，她猛地把身子一蜷，惊恐地大叫了一声！
那一刻，我似乎意识到了什么；因为她身体的每个部分，都是饱满光滑的，可唯独刚才，我触碰到她的小腿时，却摸到了一撮皱巴巴的皮肤！
我把被子一掀，赶紧打开灯；可她却使劲拽着睡衣，掩盖着自己的小腿。
“眉眉，你怎么了？你的小腿怎么了？！”我慌张地问她，感觉她小腿上有毛病。
“没，没什么；睡觉吧宝贝，我们睡觉好不好？关上灯，我们什么都不要想，你搂着我睡觉好不好？”她含着眼泪，可怜兮兮地看着我。
我看着她，心里一阵阵发慌，这个丫头，她一定有什么事瞒着我！我就说：“眉眉，我是你丈夫，在这世上，你最亲近的人！所以你有什么事，不要瞒着我好吗？”说完，我的目光缓缓移到了她的小腿上。
她慌张地坐起来，双手抱着膝盖说：“小志，我不想告诉你，真的不想！你知道吗？我只想在你心中，保持最完美的形象，即便我走的那一刻，也要漂漂亮亮的走；我要让你知道，让所有人都知道，小志的爱人，是这世上最美的女人，并不是一个丑八怪！”
我拼命地摇头说：“眉眉，不管将来如何，你变成什么样子，在我心里，你永远都是那个美丽单纯的丫头！所以，你不要怕怎样，我是你老公，你也瞒不住我！你告诉我，是那个病吗？”

她咬着嘴唇，点点头说：“嗯，渐冻症！今年年初，小腿的肌肉就开始萎缩了，特别难看，我不想让你看到，真的不想！”
我说眉眉，你不要这样想，那有什么的？一个人的美，不止是外表，更重要的是心灵；你善良、温柔、可爱，即使你变了模样，在我心中，你还是那个最美的姑娘知道吗？！这不是花言巧语，请你相信我，所有的话，都是我心里最真实的想法。
“那、那……”她含着眼泪，犹犹豫豫说，“那我给你看了，你不要嫌弃我好吗？那个地方很丑的，我特别怕你看了，就再也不要我了……”
其实我并不是非看不可，只是我是她丈夫，我要知道她的病情，我要照顾她，对她负责任！如果一个男人，连自己女人的健康都视而不见；那我跟我那个混账父亲，又有什么区别？！
母亲积劳成疾，那混蛋却天天赌博，没有给过她一丁点的关心；母亲去世那天，那混蛋连面都没露！我王小志这辈子，最恨的就是这种，对爱人漠不关心、麻木不仁的狗杂种！
所以，我要知道眉眉的病情，即使再丑、再恶劣，我也要守着她、陪着她，用自己的行动告诉她：无论世事如何变迁，有一个男人，他始终都在你身边……

第189章 .我骗了她

后来，龙眉擦了擦眼里的泪，从床上站了起来；她低头看着我，有些羞怯，也有些慌张。毕竟，一个女孩子，第一次在男人面前脱衣服，她是需要勇气的。
我看着她，那是我第一次认真打量她；她的个子好高啊，似乎比白姐还要高一点；凹凸有致的身材，在粉色睡衣的包裹下，显得格外诱惑迷人。
她咬着嘴唇，轻轻解开睡衣的束带，肩膀一耸，整个睡衣沿着她的后背，瞬间滑到了脚底。
那一刻，我简直惊呆了！因为我从未见过，如此完美的身体；如果单从欣赏的角度来说，就连白姐都比不上她。
她的胸不算太大，但特别漂亮，与她整个人的气质，相得益彰；她的腿特别长，白皙光滑，性感无比；只是她左腿的小腿处，有一块巴掌大小的皮肤，微微凹陷，带着皱纹；倒不是特别难看，只是跟她漂亮的身体不太协调。
“你看到了吧？丑吧？！”她把头低下来，很痛苦地转向了别处。
我走过去，手轻轻抚摸着她小腿的地方，特别心痛地说：“眉眉，这里疼吗？”
她摇摇头，突然自嘲地一笑说：“不疼，我倒是希望它还疼，可是一点感觉都没了；小志，你知道渐冻人吗？他们发病的时候，最开始就是肌肉萎缩，然后神经麻痹；最后…最后蔓延到全身，直到呼吸衰竭而死。”
听她这样说，我猛地站起来，张开双臂，紧紧把她抱在怀里，再也说不出任何一句安慰的话了。一个女人，一个美女，她却要遭受这样的折磨，直至死去；谁能告诉我，应该用什么样的语言，来安慰她？！
龙眉把脸贴在我脖颈上，她的手抚摸着我的后背说：“小志，有你真好，我这辈子，再也没什么遗憾了。”
我赶紧说：“不要讲这个，我不要听什么遗憾！接下来的日子里，你要高兴，过好每一天，知道吗？！”
“嗯，听你的，谁叫你是--你是人家的老公啊？！”她这样说，不再伤心了，而是微笑着，很俏皮地在我脸上亲了一口。我转头去亲吻她，她立刻挡住我的嘴说：“小志，关上灯好吗？人家第一次，羞死啦！”说完，她竟然推开我，捂着脸钻进了被窝里。
我被她弄笑了，这个丫头，她还是很乐观的！即便身体那样，却还是没有妨碍她的善良、自信、开朗；或许别人以为这没什么，但只有亲身体会过的人才能明白，面对厄运，微笑是需要勇气的。
关上灯，我们都钻进了被子里；我伸手去抱她，她羞涩地蜷缩着身子说：“小志，不要弄进去，我们可以那样，但不要怀孕，不要孩子，知道吗？”
我说我答应你，我们不要孩子；话虽这样说，可最终，我还是骗了她。
因为那一刻的心情，我已经不再是单纯地，去担心白姐的安危了；我想让龙眉，在这世上有延续，我想做一个对得起她的丈夫。
后来，我们做了，她是第一次，特别痛苦，可她却一直咬着嘴唇，忍着不叫。我知道，她想让我开心，她不想打破这种美好的氛围。
可当她的手，不停使唤地抓着我后背的时候，我哭了！那种深深愧疚和无力，就如潮水般涌上了心头。龙眉，对不起，我利用你，还给了你痛苦……
“小志，你怎么了？是不是我做得不好？对不起，我不知道该怎么做，真的对不起……”她在下面，慌张地擦着我的眼泪；我抓着她的手说：“不是，宝贝，你太棒了！我是感动，感动上天能把你赐给我！”

听我这样说，她笑了，有些得意，脸红红的，在月光的照耀下，分外迷人。渐渐地，她没那么痛了，身体不由自主地开始迎合我；她的动作太诱人了，我无法保持最初的淡定，最后猛地一下，就缴械了。
可那一刻，龙眉的身体僵住了！“小志，你、你……”她睁着大眼睛，结巴地说不话来。
我亲吻着她的额头说：“宝贝，我骗了你，因为我想要你给我生孩子，我想多年以后，看到孩子时，我还能记得那个美丽的女孩，这个美丽的夜晚……”
“你好傻！”她哭了，眼泪沿着耳根往下流；我低下头吻她，这一次她放开了，疯狂了，抱着我的脸亲吻！反正都弄进去了，我们再也没什么顾忌了。
她一边哭，又一边笑；嘴里不停地说：“你个大傻瓜，我爱你，可我又恨死你了！你怎么这么不听话啊，你这个大流氓！”
我说我就是大流氓，从咱们见面的那天起，我就是！
“你……”她气得说不出话来，却又红着脸，嘴角带着淡淡的幸福。
那夜，我们紧紧搂在一起，她趴在我怀里，睡的特别安详；就宛如我和白姐的初次一样，让人迷恋，毕生难忘。
只是白姐，对不起，如果今生还能再相见，我会怀着深深的罪责和忏悔，来缅怀我们有过的曾经，和那些美好而悲伤的往事……
第二天一大早，我们卧室的门就被敲响了；“眉眉，小志，你们起床了吗？”门外是龙眉的母亲，温柔的声音。
“哦，刚睡醒呀！大早上的，干嘛啊你？！”龙眉噘着嘴，特不情愿地坐起来；我也赶紧起来，这才发现，我俩身上都还没穿衣服；她坏坏地看了我一眼，轻轻在我胸口打了一下，继续又说，“妈你等一下，我一会儿就出去。”
龙眉的母亲回她说：“快点啊，药我都准备好了，要按时吃。”
“哎呀，知道啦，被你烦死了！”她恋恋不舍地看了我一眼，就下床把衣服递给了我。
穿好衣服，她去开了门，我这才看到，龙眉的母亲和龙腾，都在门口候着呢！
“来，赶紧先把药吃了。”龙母把一大把药递给小眉，然后又把白水给了她。
“又吃这么多药，难吃死了！”小眉皱着眉头，张开嘴一把按了进去；然后赶紧喝水，咕咚咕咚地，看着让人特别心疼。
龙腾在旁边，轻轻拍着小眉的后背，龙母就走进房间，皱着眉说：“哎呀你们这些年轻人，真的好懒，起床都不知道叠被子。”
说完，她把被子猛地一掀，床单上那抹鲜艳的落红，瞬间露了出来。
龙腾伸着脑袋，当他看到这一幕的时候，脸上立刻炸开了笑容，朝我竖了个大拇指。

第190章 .宁愿站着死，不要跪着生

那一刻，我和小眉的脸，瞬间涨红了起来；她低着头，赶紧拉着我往外走。
“眉眉、小志，你们去哪儿啊？早饭都已经准备好了！”小眉的母亲，跟在我们身后，似笑非笑地喊着。
“不吃了！你和爸爸，都是坏人！我们出去吃！”小眉气呼呼的，拉着我跑得飞快，你别说，这丫头还蛮有劲儿的。
出门上了车，她红着脸看我，当我去看她的时候，她捂着嘴，“噗呲”一下就笑了出来。
她一笑，我也笑了，她打着我胳膊说：“都怪你、都怪你！刚才简直丢死人了，哎呀，往后还怎么见人啊？！”
我开着车，微微一笑说：“你爸妈是故意的，你看不出来啊？他们啊，想抱孙子，都快想疯了吧？！”
小眉噘着嘴，轻轻摸着自己的肚子说：“小志，你说能怀上吗？好矛盾，想怀上，又特别害怕怀上。”
我就说：“不用怕，一定要怀上；眉眉，你要明白，我现在是你的丈夫、你的爱人，你要给我生孩子的，知道吗？”
“可是……”她刚要说，我立刻打断她说：“没什么可是，除非你根本不爱我！”
说完，我冷着脸开车，她见我这样，吓得不敢说话了。
回到办公室，我拿起电话就打给了秦总。
“秦总，咱们现在，在白城银行存了多少款了？”
“是小志啊，呵！这些日子，咱们可赚了不少，目前的存款，已经有东南铝业的五分之一了！照这个速度发展下去，估计也就一年时间，咱们的存款额度，便能超过东南铝业！”
一年时间？！太漫长了，我根本等不了那么久！麻男那混蛋，他和陈芳狼狈为奸，说不定就会拿白姐父亲的事情，来给我做文章！所以，我必须要尽早解决这个隐患。
我就说：“秦总，您以前在东南铝业干的时候，跟白城银行省里的领导熟不熟？”
秦总想了一下说：“算不上太熟，但彼此认识；那帮人个个都是势利眼，谁有钱朝谁靠，说实话，我不太喜欢那些人。”我赶紧说：“秦总，是这样，您可能还不知道，我现在--现在是龙腾的女婿了，我跟他女儿结了婚；秦总，您帮我给白城银行的领导说一声，就说过些日子，我会往白城银行存上一大笔钱，这些钱要比东南铝业的多很多！所以，请他们千万不要对白姐的父亲轻举妄动！”
“什么？！”秦总惊讶了一下，立刻大笑说：“真的假的？！你娶了龙腾的女儿？你这小子，那你岂不是飞上枝头变凤凰了？！那我还在这里，忙个球啊？你直接杀回来，咱们碾平东南铝业不就完了？！”
我尴尬一笑说：“秦总，凡事要真如说的那么简单，事情不就好办了？！任何事都是要付出代价的，而有些代价，还要把自己的命运，放到别人手中；嗨！不说了。总之，您帮我跟那边传达一声，无论如何，都不要让他们动白父；否则，龙腾集团会将他视作敌人！”
“好，这事儿我可以先过去说说。”秦总应了一声，突然又叹息道，“小志，任何时候都不要委屈了自己，别人对我们的伤害也好，利用也罢；只要你还是个男人，就必须挺起胸膛，勇敢面对眼前的一切，从绝路中找到出路，知道吗？”
从绝路中找到出路，这是在说我和白姐吗？可面对强大的龙腾，我又该从哪里找到出路呢？！唯一的一条出路，那就是自己的力量，能够超越整个龙腾集团，可我能做到吗？我这个从山沟里走出来的孩子，有那个能力吗？！
擦着额头的冷汗，我咬牙说：“秦总，你可能不知道，将来我要面对的，是比东南铝业强大十几倍，甚至几十倍的龙腾集团，我们真的……真的能找到出路吗？”
电话那头，秦总沉默了许久，最后咬牙说：“小志，人活着，究竟是为了什么？你自己活着，究竟要追求什么，你要想明白了！男人，宁愿站着死，也不要跪着生！虽然我不知道，你和龙腾之间发生了什么，但路是你自己的，好好想想怎么选吧！如果你有勇气面对这一切，那我秦刚，愿意陪你一起，趟这趟浑水！”
说完，秦总果断挂掉了电话，从他最后的声音里，我也听出了他的担忧和害怕；但最终，他还是选择了支持我，这让我感到无比地感激。
我就想啊，我和龙腾之间，到底是什么关系呢？岳父与女婿的关系？这有点可笑！其实，我和眉眉，也只是给龙腾生孩子的工具而已吧。
这又是一场交易，只不过龙腾的交易，要比麻姐、陈芳，高明了许多，也阴险了许多。倘若我不是真的喜欢龙眉，我一定会对龙腾的做法，感到无比地恶心！自己的女儿，病成了这样，还要去折腾她，他真的是有些混蛋了……
想罢这些，我心里隐隐有了一个目标，那就是如果有一天，龙眉真的离开这世上了，我会用自己的能力，来掌控自己的命运，拿回属于自己的自由；同样，我永远也不会停止追随白姐的脚步！
所以现在，我需要壮大自己的力量，韬光养晦，厚积薄发！
在这世上，没有什么不可能，只要去坚持，总有奇迹会发生！
就如当初，我一无所有，为了母亲的病，愁得连学都上不了；可是如今，我身边有了白姐，有了夏主任，有了秦总，有了雪儿、雨晴、小路，还有了我的妻子龙眉。
越来越多的人，他们成了我的家人，成了这世上我最亲近的人！所以无论如何，我都要继续往前走，继续不停地奔跑；未来的路会更宽、更广阔，我还会认识更多的人；所以没有什么不可能，龙腾集团也不例外！
想罢这些，我长长舒了口气，点上烟，我望着窗外；秦总说得没错，我要想明白，我活着的意义是什么，我为谁而活？！
白姐、龙眉，我这一生，就是为她们而活；倘若要想和白姐重聚，同时又不抛弃我和龙眉的孩子，那么将来，想要摆脱龙腾的掌控，那我只能与龙腾集团为敌！


第191章 我要你们的股权

（1）
一周后，我们厂的大会议室里，挤满了来自全国各地的铝行业生产商。这些人，大都是那天，参加过我和龙眉婚礼的人。他们渴望与龙腾集团搭上关系，而龙腾集团的铝业生产，又全都在我手里把控着，因此这些人，扎堆一般地来了我这里。
“龙经理，您可要帮老哥哥一把，现在铝行业经济这么萧条，您这边生产的产品，又不停地冲击我们的市场，这简直没法干了！”
“是啊龙经理，您的家装型材，一入驻我们北方市场，整个经济结构都乱套了！现在的消费者，都认您的产品，我们做出来的东西，都快卖不动了！”
我抽着烟，眯着眼说：“那你们想让我怎么做？直说好了。”
一个生产商赶紧说：“是这样龙经理，我们可不可以共同开发合作，您出技术，我们出产品，刨去成本，红利咱们五五分！”
另一个生产商一拍桌子：“龙经理，您六，我们四！”

“对！这样分也行，总比倒闭了要好，最起码还有钱赚！”紧接着，现场众说纷纭。
我站起来，抬手压了压现场的喧嚣；对着话筒，我微笑着说：“合作是必然的，我们厂也就这么大，每天机器连轴转，也满足不了全国的市场！但是，想成为我龙腾集团的合作伙伴，是有要求的！”
听我这样一说，会议室一半的人都坐不住了；他们红着眼就喊：“龙经理，什么要求，您直说！只要我们能办到的，绝不皱半点眉头！”
“那好！”我拿起话筒，目光扫过众人说：“在场的各位，目前与东南铝业还合作的有多少？请举手示意一下。”
见我这样问，他们个个神色疑惑、面面相觑；毕竟这些人，并不知道我和麻男之间的恩怨；结果竟有四分之一的人，举起了手。
看到这些人，我心里一阵吃惊！东南铝业到底是老牌家族，到了现在这种程度，合作商竟然还有这么多；看来真如龙腾所说，瘦死的骆驼比马大，要吞下东南铝业这块肉，并不是想想就能做到的。
但是今天，主动权掌握在了我手里，所以不管这只骆驼有多大，它也抵不过群狼的撕咬！
我就说：“举手的各位，我的第一个要求很简单，如果想跟我们龙腾集团合作，那从现在起，你们必须停止所有与东南铝业的商业往来！如果能做到，就留下；做不到的，大门朝南，请自便！”
“龙经理，您这样，是不是有些强人所难了？”一个戴眼镜的北方厂商说，“我们跟东南铝业合作多年，不管是经济上，还是产品上，都有着千丝万缕的联系；您这说断就断，是不是有点太过分了？”
“过分？！”我冷笑一声，抬头望着众人说，“能跟我们龙腾集团成为合作伙伴的人，我们会共享目前的核心技术，并保证我们的产品，不会进入你们的市场，保证让在座各位的企业，一个月内盈利！如果有觉得过分的，请自便，我龙志从不强人所难！”
“什么？共享技术？！我滴个天哪！”听到我的条件，大多数厂商都瞪大了眼；毕竟核心技术，是一个厂子的命根子，这就跟做餐饮的“祖传秘方”是一个道理；所以，我把技术拿出来，无疑给他们抛了个重磅炸弹！
“龙总既然这么爽快，我干了！”一个穿西装的厂商，得了便宜还卖乖地说。
“对，干了！东南铝业那破厂，它现在自身都难保了，跟它继续合作，还有什么好下场？！”
“草，就是可惜了，东南铝业的那个麻男，还欠我一千多万的尾款没结清，老子不要了！跟着龙腾集团，还愁赚不到钱嘛？！”
我立刻说：“哎大哥，钱还是要的，欠债还钱，天经地义；如果你要不回来，我帮你要！我认识黑社会，催钱要债这种事儿，他们最在行了！”
听我这样一说，现场顿时哄堂大笑；一个个都说，龙经理真幽默！还有的半开玩笑说，“那我们的钱，就指着龙经理，给我们找黑社会催债啦！”
他们笑，我也跟着笑；只是他们不知道，我何止认识黑社会？我自己就他妈是个黑社会！我的厂子里，有七百多个黑社会弟兄！
热闹了一番之后，其中一个人又问：“龙经理，除了这个要求，还有什么？！您就直说好了！”
我清了清嗓子，故作思索了半天，才抬头说：“我的另一个要求就是，与我龙志合作的厂家，必须拿出百分之十的股份给我！你们要知道，我共享的是核心技术；如果没有你们的股份，我信不过你们！”
在商言商，跟这些人说话，我完全不用留任何情面；信不过就是信不过，“商人重利轻别离”这句古诗，说的就是这个道理。
话音一落，现场立刻陷入了沉寂；龙眉和几个经理，一个劲儿朝我使眼色；我知道他们的意思，共享核心技术这种事，是商场大忌，他们可能以为我疯了，但我非常清楚自己在做什么！我要为我的未来铺路，要为面对龙腾集团，积蓄强大的力量。
大约一分钟后，那个先前还嚷着说我过分的厂商，第一个站起来说：“龙经理，我们郦城铝业干了！龙经理愿意成为我们企业的股东，那是瞧得起我们！就凭您半年内，能让龙腾集团旗下的铝产业起死回生，我就完全有信心相信您！”
此话一出，现场瞬间爆炸了，几乎所有人都嚷嚷着，要和我尽快签合同，拿技术。这些人不傻，虽然拿出百分之十的股份让人肉痛，但如果得罪了我，得罪了龙腾集团，他们也不会有更好的出路。
龙腾，既然你不给我股份，那老子就借着你集团的名义，借着你女婿的身份，自己赚股份！
会议结束后，我长长舒了口气，回到办公室，龙眉帮我把外套脱下来，皱着眉头说：“小志，你这是要干嘛啊？核心技术可是咱们厂的命根子啊？！你给了他们，咱们拿什么赚钱啊？！”

我一笑，摸着她的脸说：“傻丫头，你还不知道吧？小路和设计部那边，已经开发出了更先进的核心技术；刚才咱们给那些人的，都是咱们玩儿剩下的而已！”
“你……”龙眉吃惊地望着我，惊讶地张着嘴说：“王小志，你好坏哦！以前没看出来，原来你好奸诈哦！”
我奸诈吗？还不是被这个人吃人的社会，给逼得？！当初的我，也曾单纯过、腼腆过，那时候虽然穷，但我还有相濡以沫的母亲，有疼我爱我的白姐；可是那些恶人，就因为我们的单纯、善良，他们便无所顾忌地欺压、伤害我们；母亲没了，白姐受尽挫折屈辱，面对这样的现实，单纯、善良有用吗？
反倒是那些恶人，麻男、陈芳、温小美，他们做尽坏事，却活得那么滋润，为什么？因为他们天天想着算计别人，让人害怕，让人望而生畏！
秦总说得对，无论何时，你都要露出自己的獠牙，让他们知道你不好欺负，这样才能保护好自己身边，最重要的人；朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪！我不会变成麻男、陈芳那种人，但我会理性地去行使自己的善良，不再如当初那样单纯了，再也不了！
单纯挺好，单纯也不好……
（2）
下午的时候，我和龙眉去看了下新房子，那是套复式的别墅，上下两层。里面装修的很漂亮，家具也都是新买的。
龙眉挽着我胳膊，特别幸福地说：“小志，我们明天就搬过来好不好？我爸妈太烦人了，一到晚上，就趴在咱的门上听动静，你说他们怎么能这样啊？偷窥狂！”
我没忍住，“噗呲”一笑说：“傻丫头，那是你爸妈，急着抱孙子啊！”
听我这样说，她脸红地低下头，咬着嘴唇说：“小志，对不起，真的很对不起……”
“怎么了？”我疑惑地看着她，本来好好的，怎么突然又道起歉了？！
龙眉把头转向一边说：“这几天里，我一直在想一个事，想你那晚为什么那么冲动！我知道你并不是一个好色的人，以前我主动跟你那样，你都不要；后来想明白了，你告诉我，是我爸对不对？他真的有些过分了，怎么可以对你这样？！”
我皱着眉，刚要说话，她继续又说：“结婚都这么多天了，他始终没让你，进入龙腾集团的核心层，也没有给你任何股份；我知道，是他拿股权的事，要挟你跟我生孩子的对不对？没有权利，你救不了白姐，所以那天，你骗了我，你把人家那样了，还弄了进去……”
听到这些，我简直愧疚死了；龙眉这么聪明，她又怎能想不到前因后果呢？说实话，在这件事当中，最受伤害的就是龙眉，这个善良的傻丫头！龙腾利用我们生孩子，我利用她拯救白姐；一切都在利用，很冷漠，很心酸……
我抬起头，深吸了一口气说：“眉眉，不管你怎么想，总之我是爱你的；虽然我想要利用你，获得龙腾集团的权利，但你要明白，我对你的爱，也全是真的，真真切切的！”
“我知道，我能感受的到！”龙眉抓着我胳膊，一下扑进了我怀里，她哽咽着说：“你个傻瓜，我又何尝不想跟你生个宝宝？！只是我爸爸，他太坏了，他怎么可以这样啊？难道连自己的家人，也要算计的这么清楚吗？！”
我摸着她的头发，轻轻抚着她后背说：“傻丫头，不要多想了，你应该理解他，毕竟龙腾集团这么大的产业，它需要继承人，需要有人将它世代传下去。”
龙眉点点头，在我怀里蹭了蹭眼泪说：“嗯，我懂，其实早就明白了！只是小志，如果有一天你发达了，请不要记恨他们好吗？他们毕竟是我父母，一直都特别疼爱我；虽然他们在利用你，还要剥夺你的自由，让你一辈子为集团卖命；在你眼里，或许他们算不上好人！但是，请看在咱们夫妻的情分上，如果有一天你变强大了，请你不要伤害他们，好吗？”
我无奈一笑说：“傻丫头，我哪儿有能力，去伤害他们啊？你也太高估你的丈夫了吧？”
龙眉却仰起头，可怜地看着我说：“小志，你骗不了我，今天，你拿核心技术，去换的那些股份，就是你将来崛起的力量！在我眼里，你一直都是个很特别的人，在你身上发生任何奇迹，我都不会感到惊讶！我明白，等我离去之后，你不会甘于我父母的掌控，我知道你是要飞的；但如果那天真的到来了，请你一定要手下留情，好吗？”
我把头低下，额头贴着她的额头说：“傻丫头，你说什么我都答应你！如果真有那么一天，我保证不伤害他们，好吗？”
“嗯！拉钩！”她擦掉眼泪，很俏皮地朝我伸出了小指头；我一脸无语地说：“太幼稚了吧？不要！”
“不行！就要拉钩！”她撒娇地跺着脚，特别耍赖地摇着我胳膊。

我无奈地把手伸出来，她的小指勾在我的小指上，笑盈盈地说：“拉钩上吊，一百年不许变！”
我看着她，她那清纯的样子，就宛如白姐一般；有的时候你会发现，善良的女人，她们身上都会存在某种共性；让你看见这个人，就会立刻想起那个人。
我甚至很混蛋的想，如果将来，白姐和龙眉，都能够和我在一起，那该有多好啊？！她们都这么漂亮，傻的可爱，两个人凑在一起，一定是件特别有意思的事。
只是现实太过残酷，她们一个身处险境，另一个命在旦夕；所以我只能拼命地努力，让自己出人头地，变得越来越强；让生者幸福，让逝者安心……
时光在忙碌的生活中过得飞快，转眼已经到了五月份；在这些日子里，其实我一刻也没停止过对她的思念，总在某个瞬间，我会抬起头，望着白城的方向；或者在繁星点点的夜空里，在脑海里勾勒她的影子。
那天清晨，我正在厨房忙着做早餐，小眉就悄悄跑到我身后，一下子抱住我，有些羞涩地说：“小志，我好像一个多月没来那个了，你说，我是不是怀上了？！”

第192章  验孕

听小眉这样一说，我赶紧放下手里的铲子，转身抓着她肩膀问：“宝贝，真的假的？你没骗我吧？！”
那一刻，我简直兴奋死了！不仅是因为，自己要做父亲了；而且这样的话，我就能拿到股权，回到白城；我想如果可能，或许——或许我还能再见到她！
小眉红着脸，特别幸福地说：“哎呀，你不要这样，我只是这样想而已，不一定能怀上呢！”
我激动地说：“一定，我们家眉眉是最厉害、最棒的！你等一下，我们测一测！”说完，我赶忙跑进了卧室里；早在搬家的时候，我就去药店，买了好几根验孕棒，今天终于派上用场了！
拿着验孕棒，我拉着小眉进了厕所；“宝贝，你尿一点儿，咱们测一下！”拿着纸杯，我激动地就扒她裤子。
她没好气地笑着，伸手打着我说：“你干嘛啊，这么猴急，大流氓，就知道扒人家裤子！”她虽这么说，但她还是很配合地脱了下来；她蹲在地上，我伸着脑袋看着她；她脸一红，直接推了我一下说：“你不要看，尿不出来，难为情的！”
我傻呵呵地挠挠头，赶紧把头转向别处；龙眉坏坏一笑说：“傻样！要是没怀上，你可不带哭的！”
我忍着心里的激动说：“没事宝贝，没怀上也快了；老公这么厉害，早晚让你中标！”
她就红着脸，特别羞涩地白了我一眼：“大流氓，坏死了！你出去好不好，呆在这里老说话，分散人家注意力，根本尿不出来好不好？”
我说好好宝贝，你慢慢来，我出去、出去……
说完，我直接跑到了院子里，点上烟，我激动地手都在发抖。
那时我就想啊，我的孩子，它会是什么样呢？会长得像我吗？还是不要了吧？！不管是白姐生的，还是小眉生的，我都希望能随它的妈妈。因为她们俩，是我这一生中，见过的最漂亮的女人。
“小志，你在哪儿？”龙眉在里面，甜甜地叫了我一声。
“哦，来了！”我赶紧掐掉烟，屁颠屁颠地往里跑。
小眉站在客厅里，特别羞涩地低着头，当她把验孕棒递给我的时候，声音小的跟苍蝇一样说：“怀…怀上了……”
我拿过验孕棒一看，顿时惊喜的不知道该怎么好了！我抱着她，在客厅里不停地转圈；她吓得“啊啊”大叫，双手紧紧搂着我的脖子；我喘息着说：“宝贝，你太棒了！我爱死你了！”
可她却低下头，噘着嘴说：“有什么好高兴的？我知道，我怀上了，你就要走了，你要去白城做属于你的事了。”
她这样一说，我竟有些舍不得她；这个丫头，在我们朝夕相处的几个月里，她的身影，她的味道，早已经深深烙在了我心里。
我就说：“宝贝，我带上你好不好？我们一起去白城，你不是想看看外面的世界吗？你不是想好好玩玩儿吗？我带你去，还要带你去我家乡！那里有好多好多的苹果树，这个时候去，正是果实成熟的季节！那里很美、很美！”
听我这样说，小眉立刻抬起头，特别惊喜地看着我说：“可以吗？我真的可以去吗？！小志，你不要骗我！”她说着说着，竟然哭了……
这个丫头，她是有多么渴望外面的世界啊？！从小到大，她几乎没出过钢都，甚至连钢都的很多地方，她都没去过。
龙眉曾经跟我说，在认识我之前，她的生活轨迹，基本都是家里和公司，就连离她家不远的那个广场，我们初次相遇的地方，她都很少去。
我给她擦着眼泪说：“傻瓜，当然啦！我是你老公，说话当然要算话！任何地方，只要你想去，我就带着你去，好不好？”
她听了，紧抓着我的胳膊，哽咽着说：“小志，谢谢你……”

我说不哭了，都要当妈妈了，不能再哭鼻子了。
她立刻擦着眼泪，特别幸福地说，“嗯，眉眉不哭了；还有，我这就给我爸爸打电话，让他把股权给你，让你去白城报仇！”
听到这话，我心里，竟没来由的一酸，感觉这一切地一切，就如冷血无情的交易一样；其实不是的，她怀了孩子，我真的特别开心，因为小眉，她在这世上终于有延续了。
我就说：“小眉，那都不重要；重要的是，我们有孩子了，我为你高兴，也为我自己高兴！”
小眉却着急拿着电话说：“都重要，都重要的！我这就打电话，打电话让他们兑现承诺！小志，你去开车，咱们这就去我爸妈家。”
说完，她使劲把我往外推，我出去开了车，龙眉在后面锁门；上了车，我看着她说：“眉眉，我们有孩子了，你高兴吗？”
她点点头，咬着嘴唇，眉毛皱在一起，嘴角却带着掩饰不住的幸福；我想她是矛盾的，要做妈妈了，她打心底里高兴；但眼前的这个男人，却要永远地失去自由了。孩子和丈夫，她都爱，特别爱！可现实就是如此，不会让你顺心如意，总是这样、总是这样……
还未到龙腾家里，远远地，我们就看到她父母，站在山顶的草坪上，焦急地等着我们。我把车开过去，还没停稳，龙腾就猛地扑在车门上，对着窗户缝喊：“眉眉，眉眉，真的吗？怀上了是吗？爸爸岁数大了，你可不要骗爸爸啊？！”
龙眉皱着眉，撅着小嘴说：“干嘛要骗你啊？还有，你让开一点好不好？挡住车门了，妨碍人家下车！”
龙腾赶紧把车门让开，高兴地在原地打转；这个老家伙，他这次，真的高兴了，称心如意了！他的算盘打的真是好，让我跟他女儿结婚，既能抱上外孙，延续龙家香火，还能把我留住，让我一辈子为龙腾集团效力，为他女儿守忠！
想到这些，我心里挺生气的，但我不能表现出来，他也没什么错；毕竟当初的路，是我自己选的。
下了车，龙腾和龙眉的母亲，搀着龙眉就往家里走；龙眉挣开他们说：“哎呀，你们干嘛啊？我又不是残疾？！”
龙腾一拍脑袋说：“哎哟，我跟你妈妈，真是高兴糊涂了；那你们赶紧上屋里去吧，让保姆做点补品，好好给丫头补补！”
她们进去以后，龙腾立刻掏出烟来递给我，他激动地说：“小志，我的好儿子，你真是太棒了！我龙腾没看错人，你小子各方面都太优秀了！”
我赶紧接过烟，给他点上火说：“爸，现在眉眉怀上了，我的事是不是应该……”
听到这话，龙腾脸色突然一僵，随即眼神冰冷地看着我说：“眉眉刚怀孕，你就急着要走吗？”
咬着牙，我点点头说：“是，特别着急！”

第193章  重返白城

见我寸步不让，龙腾盯着我，眼睛里瞬间充满了血丝；他咬牙问我：“为什么？！”
“报仇！”我看着他的眼睛，果断回答。
“只为报仇？不为别的？”他有些怀疑地问我。
“只为报仇！没有别的！”我紧攥着拳头，语气决绝。
龙腾抽了口烟，又长长吐了口烟气说：“好，我答应你，进来吧！”
说完，龙腾转身进了门，我跟在他后面，心里有着说不出的激动；马上就要回白城了，我还能再见她到吗？
穿过客厅，我们直接进了卧室，他从床头柜里，掏出一个蓝色的文件夹，随手递给我说：“这是你的股权书，我龙腾说到做到！”
接过那份文件夹，我激动地手都在颤抖！这一天，这一刻，我终于等到了；麻男、陈芳，你们这些混蛋，等着吧，老子会亲手灭了你们！
龙腾微微舒了口气，便转头看着我说：“你还有什么要求？说吧，毕竟东南铝业是老牌企业，想要吞并它，有些难度；所以小志，你就大胆的提条件，只要你能把它拿下，为龙腾集团打开北方市场，你就是提再无理的要求，我都答应你！”
他既然这样说，那我就完全没必要假客气了，毕竟我在北方如何折腾，最终受益的人，还是他龙腾。最后我牙根一咬，直接抬起手，做了一个“八”的动作。
那一刻，龙腾的眼睛猛睁了一下，我的心也跟着一跳！其实我没多要，八千万对于建一个铝加工厂来说，已经是最少成本了；对于往白城银行存款，拯救白姐父亲的事，我是想将手里的股权卖掉一部分，把款压进去的。
龙腾站在那里，反复思索了半天，最后一咬牙说：“好！我给你！小志，希望你不要让我失望！一会儿你把账户发给集团财务，下午我这边就汇款！”说完，他转身就要朝楼上走，毕竟龙眉肚子里的孩子，对他来说才是天大的事。我赶紧叫住他说：“爸！还有一件事，这次去白城，我想带着小眉一起过去。”“不可能！”他猛地回头，就像老虎护食一样，恶狠狠地说：“小眉现在怀了孕，她的身体情况又很特殊，所以她哪里都不能去！等孩子生下来以后，你们爱怎么折腾怎么折腾，明白吗？！”撂下这话他就走了。
我呆呆地看着他，似乎有些不大相信，这话是从他口中说出来的！生孩子之前，你视眉眉如珍宝，生怕她出事；可孩子生下来，你却让她爱怎么折腾怎么折腾，这话是什么意思？！生完孩子，眉眉对你来说，就失去利用价值了吗？那些所谓的宠爱溺爱，都是假的吗？就等着龙眉给你怀外孙吗？
走出家门，我坐在草坪上默默地抽着烟，感觉自己特别对不起龙眉，更为她的一生感到惋惜！
眉眉这辈子活得，就跟关在笼子里的金丝雀一样；虽然衣食无忧，却一点自由也没有；我明明答应了她，要带她出去，看看外面广阔的世界；可现实的压力，却让我一点办法都没有。
我这个男人，努力了那么久，拼了那么多血汗，可到头来，却还是没能力，去让自己的女人，活得开心幸福！我他妈的，我真是个窝囊废！
烟一根接一根地抽，不知过了多久，龙眉高兴地从家里跑出来了，她做到我身边，盘着腿说：“怎么啦啊？愁眉苦脸的？！”
我朝她一笑，摇摇头说没什么；她就俏皮地瞪着大眼睛，拿胳膊碰了下我说：“不要多想啦，快去白城吧，我理解你，你的白姐还等着拯救呢！”
她这样说，我心里更加愧疚了，咬着牙，我攥着拳头说：“眉眉，对不起，这次我可能，不能带你去……”
“哎呀，我知道！先前我就是随便说说的，你不要当真；就我现在这情况，我爸妈恨不得贴在我身上，生怕我出意外。我都理解，你快去吧，私底下的时候，也去见见她；她肚子里，可有你的种哦！你这个坏爸爸，四处留情，大流氓！”她很大方地说着，但我从她的眼神里，还是看到了浓浓的失望和不舍。
站起身，我紧紧抱着她说：“眉眉，谢谢你！等你生完孩子，我会带你去天涯海角，带你去看遍这世界，好不好？”
“嗯！老公，我等着那一天！”龙眉紧紧抓了我一下，便将我推开说：“去吧，如果见到她，带我向她问个好。”
我点点头，很不舍地抓着她的手；她微微一笑，手从我手里抽出来说：“好啦，快走吧，又不是生离死别；而且呀，你要常回来看看，知道吗？”
我说我会的，很快就回来看你！你好好的，争取给我生个大胖儿子！
“哎呀，别磨蹭了，再说话——再说话我就不让你走了！”她推着我，把我按到车前。
我上了车，她朝我挥手；我把车开起来，她的身影在后视镜里越来越小，越来越远，直至消失的时候，我才发现，我的内心，早已留下了这丫头，挥之不去的身影。
回到厂里，我只带走了小路、大黑，还有一个能力不错的经理。
飞机隆隆起飞，我望着天空上漂浮的白云，内心感概万千。
白城，我回来了；当初那个夹着尾巴，被人欺负的像条狗一样的王小志，回来了！
那些曾经伤害过白姐的人，你们等着吧，一个个的，我会要你们好看！让你们为自己的所作所为，付出惨痛的代价！
下了飞机，坐上出租车，我望着路边的景色，一切都是那么熟悉！工河大桥、滨河大道、白城酒店，这里似乎一切都没变，又似乎什么都变了；当时，我说不出来心里到底是什么滋味；因为无论我看到什么，我的脑海里，都会想起那个女人，想起曾经跟她有过的一切。
姐，你还好吗？
进到市里，已经是黄昏了，我们四人，在白城酒店下榻；一进房间，我第一件事就是给白姐打电话。我想知道她的近况，她的一切！
只是电话打过去，那个号码已经停机了；我赶紧把电话打给雪儿，过了好长时间她才接起来，语气嘲讽地说：“哟呵，龙家女婿，怎么想起来，跟我这种穷人打电话了？！”

第194章  白姐离婚了

雪儿的口气，让我心里一酸，看来白姐，已经把所有事情，都告诉家人了！
我赶紧说：“雪儿，你姐是不是换号了？怎么以前的号码，打不通了？”
雪儿冷笑着说：“一代新人换旧人，我姐换个号算什么？总比某些人，换新娘子要好得多吧？！”
她这样说，我知道她是在生我的气，可很多事情，三言两语是解释不清楚的；更何况，解释清楚了又能怎样呢？我现在，已经是龙眉的丈夫了。但事情虽是这样，我还是问她说：“雪儿，你姐在吗？我想跟她说两句话。”

雪儿立刻回我说：“她不想再见你了，你以后，也少跟我们白家联系，知道吗？你已经有家庭了，过好你自己的日子就好了；不要吃着碗里的，看着锅里的；我雪儿这辈子，最恨薄情寡义的男人，所以请你自重！如果你还敢来骚扰她，你知道的，当初我开车，撞死过一个渣男；现在，我仍旧敢开车，撞死那些对我姐不好的男人！”
嘟嘟嘟嘟……
雪儿撂完话，直接把电话挂了。
我愣在那里半天，脑袋嗡嗡的，突然不知道自己该怎么办了？！
雪儿对我这样，是白姐的意思吗？她恨我了是吗？我不知道，但我相信，她不会恨我的；白姐有多么善良，她有多宠我、爱我，我比谁都清楚。
可是雪儿对我的误会，甚至白父对我的误会，让我不敢直接去找她；但我心里，却有太多的疑问想等待解答；她和麻男离婚了吗？她肚子里的孩子怎样了？是不是快要生了？！
想到这些，我的内心都煎熬死了，恨不得立刻冲到她家里，好好看看她，什么都不用做，看看她就好了！
可是我不敢，我怕被雪儿仇视，更怕看到白父，那苍老而失望的眼神；他一直视我为儿子，对我关爱有加；如今我做了这样的事，即便他知道，我是为了他，为了白姐，那又怎样呢？即便心里不会恨，见了面也会尴尬吧！毕竟他曾经的女婿，如今已为人夫……
躺在床上，我狠狠掐着自己的眉心，来到白城，却看不到她一眼，上帝为何要跟我开这种玩笑？！
后来我联系上了雨晴，电话打过去的时候，她好像正在吃饭；听到我的声音，她呜噜哇啦说：“嗯嗯！哥，是你？真的是你吗？！”
“是，是我雨晴！”我压抑着激动的情绪，再次听到她的声音，我差点哭出来！当初，我和雨晴见的最后一面，还是在医院里；那时她喝了药，还被麻男那混蛋糟蹋了，这是我心里永远的痛；如果那时她不跟我通风报信，麻男也不会对她那样！
这么长时间，我一直没联系她，就是心里有太多太多的愧疚了！但如今，我多少有些能耐了，如果她有什么要求，我会尽可能地满足她，满足这个可爱又可怜的丫头。
我就跟她说：“丫头，有时间吗？出来见个面。”
她赶紧说：“有有！你在哪儿？我去找你！”
我说就去工河沙滩吧，那边离你家近。
她激动地挂掉电话，我也赶紧下楼，打车直接去了工河沙滩。
在路上，车子路过了滨河大道，我摇下车窗，眼睛呆呆地看着不远处，那片漂亮的别墅区，白姐的房子就在这儿，我们曾经温暖的家就在这儿；可是她还在吗？她怀孕了，快要生了，应该不会在这儿吧？！毕竟需要人照顾，她应该在她爸爸那儿的。
回过头，我带着无限的感伤，看着这条滨河大道；这条路，我和白姐曾走过无数次，可路是直的，人生却充满了太多太多的岔口；我们就这样走着走着，把彼此走丢了……
收拾好心情，来到工河沙滩的时候，雨晴已经在等着我了；开始她背对着我，穿着一件米黄色的外套，和一件紧身的蓝色牛仔裤；我有些不敢认她，因为当初雨晴留的是长发，但前面那女孩却是短发，但看背影挺像的。
我怕认错，就掏出手机给她打了一下；见她往包里翻手机，我这才大喊：“夏雨晴，是你吗？”
听到我的声音，她猛地一回头；我看到了她的脸，这丫头成熟了，不管是打扮还是气质，都和以前有些不一样了；可能人在经历了生死之后，都会成熟的吧？！
我朝她走，她猛地朝我扑过来：“哥！这些日子，你在外面还好吗？我不敢联系你，不敢给你打电话，生怕给你惹了麻烦。你逃走之后，陈芳那女人，还派人监视了我一阵子；哥，那时候我好怕、好怕啊……”
我轻轻拍着她的后背说：“丫头，不要怕，哥哥回来了，哥哥会保护你！现在，谁也伤不了你，知道吗？还有那个混蛋，他那样对你，我早晚要把他剁了！”“哥，没事的，都过去了，只要你过得好，其它没什么大不了的。”她担心地看着我，怕我冲动做傻事；我朝她一笑，她却咬着嘴唇要哭。
我说不许哭，敢哭我这就走！
她立刻不哭了，就问我后来去了哪儿？在外面好不好？
我简单跟她说了一下，当她听到我结婚的时候，脸色稍稍变了一下，但随即又微微一笑说：“挺好的哥，雨晴祝你幸福！”
我也笑着说：“傻妹子，你也是，你也要幸福啊！”
她低着头，轻轻点了点，又抬起头说：“放心吧哥，现在好多追我的男孩子呢，有几个不错的，可以选选！”
听她这样说，我心里稍稍松快了些；可能城里的女孩应该都这样吧，从小接受的教育比较开放，所以很多事心里也能想得开。先前的那些件事，应该没给她留下太大的阴影。
我就说：“怎么样？在公司干得还不错吧？”
雨晴一笑说：“挺好的，秦总现在很器重我，我都是策划部主管了，我爸爸也升了副总，还拿公司股份呢！”听到这个，我心里蛮开心的，她和夏主任都好，这正是我期望的。
我们沿着沙滩走，我望着宽阔的工河美景，假装不在意地问她：“白总呢？现在还去公司上班吗？”
雨晴立刻捂嘴一笑说：“我就知道你忘不掉她！白总很好的，前些日子还一直在公司，不过这个月初就不来了，毕竟要生宝宝了，得好好养着嘛！”
是啊，那个充满母爱的女人，她可舍不得我们的孩子，跟着她劳累；我还要说话，雨晴却叹息着说：“哥，有些可惜了，你可能还不知道吧？白总离婚了，她现在一个人；如果你没结婚该有多好啊，这样你们还能在一起的，只要你还爱她。想想也真是造化弄人，当初你们那么相爱，你为了她连命都不顾，终于盼到好日子来了，可你们，一个怀孕，一个结婚……”
我们在石阶上坐下来，雨晴望着远处说：“哥，看到你们这样，我都不敢再相信爱情了！”
我伸手，摸着她的脑袋说：“傻丫头，你一定要相信爱情！我和白姐之间，还没完呢；我会用实际行动告诉你，这世上会有真爱存在的！”
PS：

第195章  白父有救了

那天，我和雨晴聊了很多，就像久未见面的老朋友一样。
我说：“雨晴，哥现在多少有些能耐了，以后有什么事，就跟哥说；我给你保证，再也不会有人欺负你了！”
雨晴托着脸，望着宽阔的工河说：“知道啦哥！还有，这次回来，呆几天走啊？不打算去看看白总吗？”
我自嘲地一笑说：“应该会吧，只是人家现在，躲着不见我；不说了，早点回家吧，夜里河边太冷，容易感冒。”
她有些失落地站起来说：“哦，好吧；哥，以后咱们会经常见面吗？”她这样问我，我转头看她；她立刻说，“哥你别误会，我没有别的意思，再说你都结婚了，以前都是我不懂事，老缠着你。现在雨晴也长大了，很成熟的；我拿你当哥哥，你救了我的命，以后你就是我亲哥哥！所以…所以我才想经常见到你！”
我朝她一笑说：“我本来就是你亲哥哥，傻丫头！以后想见我，直接打电话。”
和雨晴分开后，已经晚上7点多了；回到住处，我叫着小路、小黑和运营经理老赵，一起吃了个饭，顺便布置了一下工作；毕竟这次来，我最大的目的是搞垮麻男，让那混蛋下地狱。
“小路，新产品的技术图纸都带了吧？”我吃着饭问他。
“嗯，哥，放心吧，只要厂子建起来，机器什么的都上好，俺带过来的几个产品设计，绝对能把东南铝业的市场给挤垮！”小路特别自信地说，“哥，俺不是吹牛，就东南铝业生产的那些东西，在俺眼里，简直就是一坨屎！真是想不明白，那样的产品，在市场上也能卖出去！”
我笑着点上烟，抽了一口说：“你个小子，如果人人都有你那些歪点子、鬼创意，铝行业的市场早就变了，哪儿会沦落到现在这种地步？！而且啊，铝行业的这群老家伙们，他们已经不行了，目光短浅、思想腐朽、故步自封；现在，不管是产品，还是市场，都是咱年轻人的天下了！所以小路，咱们时代来了，抓住这个机遇，你将成为这个行业的顶级设计师！”
小路听了，瞬间热血沸腾地说：“哥，真的吗？你说的这些，比我的梦想都要远大啊？！”
我看着小路，又转头看着大黑和老赵说：“我还是那句话：你们敢在我身上赌，我会拼命让你们赢！”
“龙总，什么都不用说了，您的能力，我老赵是一清二楚；说实话，这辈子，我老赵只跟对过一个人，那就是你！”说完，老赵张着大嘴，一口把酒闷了下去。
老赵这人我知道，他在龙腾集团，干了三十多年，人有能力，办事快、心思细，还能顾全大局；只是因为嘴笨，不会拍领导马屁，为人也有些耿直，看不惯社会上送礼、攀亲那一套，所以一直得不到上面的提拔。
看着老赵，我就在想，龙腾集团到底糟蹋了多少人才啊？小路、老赵，这些都是我看见的；那些我没看见的人，又有多少呢？
抽完烟，我不再感慨这些，而是跟老赵说：“你明天上午，就跑一下成立分厂的事；各方面手续都要办全，多请领导们吃几顿饭；适当的时候，也要塞些红包，不要心疼钱，资金全由公司来出！”
老赵很认真地点着头，拍着胸脯给我保证；我又转向大黑说：“大黑，咱们仁义堂，目前在白城的兄弟还有多少？”
大黑挠挠头，想了一下说：“大概还有五百多个吧，哥，你想把这些人，也拉进咱们厂吗？”

我点点头说：“嗯，必须得让他们的生活稳定下来，这是我对你父亲的承诺！”我拍着大黑的肩膀说，“大黑，吃完饭，你回黑街一趟，让你父亲尽快把人数统计上来；还有，这边也招女工，咱们仁义堂兄弟的家属，到时候也可以来厂里上班，工资一分都不会少。”
听到这些，大黑兴奋地挠着头说：“哥，真的啊？！那太好了，这样的话，一个家庭里，男女双方都有收入，以后孩子上学，老人看病，他们就有着落了！弄不好，再奋斗个十几年，还能在白城买套房子呢！”
我拍着他脑袋说：“傻小子，快吃饭吧，这些事儿，一样也不能耽误，咱们要抢时间，越快越好！”
话音刚落，我的手机就响了；拿出来一看，是秦总打来的。
我接过电话，还没来得及开口，秦总便激动地说：“小…小志！咱们白城银行账户里的钱，是你打过来的？”
他这样问，我一笑说：“是啊，这钱是拿到白城建厂用的，龙腾集团给的拨款。”
秦总立刻又说：“那…那这些太多了吧？！龙腾在你身上，还真是下血本啊？！”
“血本？！”我皱着眉一愣，接着很嘲讽地说：“秦总，您是干铝业出身的，八千万建一个厂，这已经是最低预算了，哪儿有什么血本可言啊？就这八千万，我还要得特费劲，龙腾那家伙，是考虑了好久，才答应给我拨款的！”
“八千万？小志，你没搞错吧？！”秦总惊讶地喘着粗气说，“你知道，咱们的账户里，一下子多了多少钱吗？”
“多少？”我皱着眉，难道龙腾怕我能力不够，又给我多打了一些？
电话那头，秦总喘息着说：“多了——八个亿！”
“嗡！”那一刻，我的脑袋猛地一颤！
八、个、亿？！
我滴个天哪？！
坐在那里，我突然不知道，自己该怎么好了！
当初我给龙腾，只是比划了一个“八”的手势，却没想到，他竟然误认为，我要管他拿八个亿！
难怪，难怪他要思考那么久，又那么肉痛地答应我！原来，原来我们的思想，完全不是一个段位的啊？！他妈的，第一次，我第一次感受到，自己原来是这么小家子气！
不过我想，倘若不是我和眉眉，给他怀上了继承人，我他妈就是拿刀架在他脖子上，这奸商也不会给我这么多钱。但如果再往深里想一想，龙腾曾一再强调，让我务必为龙腾集团，打开北方市场；想到这个，我也就释然了；如果我真能把整个北方市场打开，他这八个亿的投资，指定是稳赚不赔的。
呵！这个社会，永远都是套路连着套路，当你以为自己赚了的时候，或许在你的背后，有些人利用你，赚得比你还要多、还要狠！

第196章 我要洗白黑街

但千言万语，不管怎么说，八个亿的投资，还是让我高兴地有些找不着北。
我咽着口水，特别激动地问秦总：“秦总，那咱们现在，在白城银行的存款，跟东南铝业比怎么样了？超过他们了吗？！”
秦总似乎还点上了烟，他深吸了一口才说：“何止是超过啊？都是他们的两倍还多了！你应该知道的，从去年开始，铝行业形势就急速下滑，再加上麻男能力不够、管理不行，一年多的时间里，东南铝业一直都是在赔钱经营。”
听到这个，我简直兴奋死了！这样说的话，那白姐的父亲，岂不是有救了？！
秦总继续又说：“小志你不知道，现在不光麻男着急，银行的人比他还要着急！目前，全国各地都在盖房子，各大房地产商，都伸手向银行要钱借贷；而麻男却又不停地从银行取存款，他这么干，不就是把人家银行给坑了嘛！”
秦总越说越兴奋，最后一咬牙说：“小志，今天咱们往白城银行，一下子注入了这么多资金，刚才我的电话，都快被白城银行的领导打爆了！嚷着要请我喝酒呢！”
我擦着额头的汗，颤着嘴唇说：“那秦…秦总，白姐的父亲，有救了是吗？”
“有救了！现在只要咱们一句话，然后再把那一千万添上，我拍着胸脯保证，白总的父亲，从此再无忧愁！”电话那头，秦总掷地有声地跟我说。
“好！秦总，你立刻就打电话，让他们把白父挪用公款的事解冻；然后咱们把钱添上，抹掉所有对白父不利的事！明天，明天我要看到，白姐的父亲成为自由人！”
“成唻！”秦总很爽快地说：“等你一觉醒来，明天的世界，将会焕然一新！小志，你——是个真正的爷们儿！”
说完，秦总挂掉了电话，我捏着烟头，深深吸了一口；这一天，我和白姐盼了那么久，终于盼来了希望，盼来了最圆满的结果！只是啊，呵！当我拥有一切时，却发现早已失去了你……
端起桌上的杯子，一口辛辣的白酒，瞬间勾起了我往昔的回忆。
曾经，我只是一个一无所有的穷学生，是白姐从工地，把我捡回了家里；她给我穿新衣服，给我洗澡，给我做饭，给我家的温暖。那些事，一切的一切，不管我王小志以后如何？我都不会忘记，永远都不会忘！纵然时光荏苒、世事变迁，为了那个女人，我王小志这一生，随时都可以倾尽所有！
姐，只要你愿意等，我王小志发誓，终有一天，我会做到，我会给你想要的那种生活；你的大男孩，你眼里的那个小流氓，他一定会陪着你，厮守一生！
“龙总，还有一件事，我想跟您落实一下。”老赵话的，瞬间打破了我的思绪。
我转头看向他，他很认真地说：“白城有四个区，咱们在哪个区建厂比较好？毕竟地皮的事，可是大事！而且咱们是外来户，有关部门肯定会借机，狠狠敲咱们一笔的；所以这事儿，我觉得有必要跟您好好商讨一下。”
看着他认真的样子，我一笑说：“地皮的事，我已经想好了，就在黑街！毕竟那里，一直都是政府的眼中钉、肉中刺，白城最见不得光的地方！如果咱们能在黑街建厂，政府一定举双手赞成，而且不会管咱们，多要一分钱！”
“可是龙总，我之前调查过，黑街可是白城社会流氓的根据地啊？！多少年了，政府都没有摆平的事，岂是咱们说拿就拿的？！”老赵说着，额头都出了一层虚汗。
我将手里的烟头掐灭说：“别人摆不平的事，不代表我龙志不行！你明天就去谈，把价钱压到最低！我相信，政府那边很乐意跟咱们完成这笔交易！”
老赵擦着额头的汗说：“龙总，这……这真的行吗？”
我猛地看向他说：“你见过我龙志，做过不行的事吗？！”
砰！
桌子猛地一响！
大黑咬牙站起来，恶狠狠地看着我说：“你…你什么意思？！黑街，那是我仁义堂的兄弟，聚居了几百年的家，岂是你说拆就拆的？！”
“你给我坐下！”我也猛地一拍桌子，这小子，敢跟我拍桌子，真是能耐了！
大黑沉着脸，喘着粗气又坐下来，特别仇视地看着我，恨不得把我给撕了。
我的手，轻轻点着桌子，看着大黑说：“大黑，我问你，你希望咱们仁义堂的兄弟，永远都生活在那种，肮脏的、陈旧的、破乱不堪的地方吗？”
大黑红着眼朝我吼：“那也比他们无家可归要好！脏乱差怎么了？最起码他们还能有个窝！”
“你他妈放屁！谁让他们无家可归了？！”我猛地站起来说，“只要是我王小志的兄弟，我就永远都不会，让他们活在见不得光的地方！我告诉你，之所以要平了黑街，我就是要给他们，建一个体面的、朝阳的、温暖的生活环境！”
听了我的话，大黑一愣！我继续说：“大黑，咱们现在有钱，有花不完的钱！我平黑街后，要做的第一件事，就是盖楼房、建小区，只要是我仁义堂的兄弟，我每人送他们一套房子！让他们摆脱那些低矮的民房，让他们在白城活得有尊严，让他们的子女，不再因为跟城里孩子攀比，而黯然自卑！明白了吗？懂了吗？！”
大黑张着大嘴，下巴僵硬地动了一下说：“哥……你说的这些，都是真的？！”说完，大黑眼睛里的两滴泪，就那么沿着下巴，缓缓流了下来；“哥你知道吗？这是我们的梦啊！”
我拍着他的肩膀说：“去吧，把这个消息告诉你父亲，让他赶紧动员；等地皮的事跟政府谈好了，我们先盖房子后建厂；从今天起，我要完全洗白黑街，洗白仁义堂；让兄弟们有钱赚，有家回，有面子，挺起胸膛、堂堂正正做人！”

☆、197．温小美的下落
第二天，我很晚才起床；其他人各忙各的，唯独我成了闲人。
洗漱完之后，我就坐着出租车瞎溜达；在车上，我好几次差点没忍住，都想让司机往东郊开，因为白姐的父亲就住那儿！只是话到嘴边，因为缺乏面对一切的勇气，我又硬生生咽了回去。
“老板，咱们接下来去哪儿？”司机师傅高兴地问我。
“瞎转悠吧，哪儿都行，只要在白城市里就好了。”说完，我闭上眼，不再去想那些烦心的事了。
车子缓缓前行，温热的空气从窗缝里吹进来，扑在脸上暖暖的。
快到工河大桥的时候，我手机突然响了一下；掏出来一看，那是条短信。
打开手机，一个陌生的号码给我写道：小志，谢谢你，我爸爸获救了！我不知道该怎样感谢你，毕竟你现在，有漂亮的老婆，美满的婚姻，幸福的家庭；你什么都不缺了，再也不是当初那个，需要我买衣服、交学费的穷学生了；总之，祝你幸福吧，好好过日子，再次对你表示感谢！
看到这条短信，我浑身就如触电一般！她一定是白姐，一定是的！我几乎疯了一般回拨过去，可她却把我的电话挂断了；我再打，她关机了。


这个女人，她简直把我折磨疯了！她突然联系我，又不接我电话，她到底想干嘛啊？我被她气到了，我们之间，需要感谢吗？她干嘛要把话说得这么客气？！这样会伤到我，会让我难受，她不知道吗？！
我一遍一遍地给她打，可就是打不通；后来我给雪儿打，雪儿也关机了！我攥着拳头，特别愤懑地对着车座，狠狠砸了一拳，结果把出租车司机吓了一跳。
车子驶出工河大桥不久，刚好路过了工大——我曾经的母校。
我跟司机说：“师傅，在这儿停吧，我下车。”
付了车钱，我再次迈进了工大校园。
走在学校的大道上，来往的学生，脸上带着稚嫩的笑容，谈笑风生。
想想曾经，我也曾在这里稚嫩过，开心过；我和白姐，也曾在这里，留下过美好的回忆。
仍记得我学车时，白姐的腿受了伤；但因为温小美的搅合，白姐竟特别吃醋地来了学校，我还背着她去食堂吃饭；在路上她还问我：“小志，你会一直这么背着姐，走一辈子吗？”当时我很坚决地回答她：“会！我想一辈子都这么背着你……”
忍着心底的酸涩，我到食堂打了份儿饭，再次回味食堂的味道，我少了很多抱怨，却多了几丝回忆和感伤。
“哎大妈，你就不能多加块肉吗？好歹我也是这学校里的教职工，给点儿面子好吧？！”不远处，一个穿着白衬衫的伙计，跟食堂大妈嚷嚷上了。
“你教职工怎么了？教职工就比别人牛？！你这是第几次没事找事了？我忍你已经很久了！”窗口里的大妈，举着勺子大喊着。
“嘿！我就不信了，你这个食堂大妈，也忒横了吧？！”那人撸着袖子，看这架势，是要跟大妈好好理论一番。
我笑着，朝那边大声一喊：“阿川！过来！我请你到外面下馆子！”
听到声音，阿川手里的餐盘，一下子落在了地上；他一点一点把头转过来，当他看到我的时候，整个人都傻掉了！
我站起身，走过去给了他一个大大的拥抱！阿川哭了，他咬着牙说：“你个混小子，这两年你去哪儿了啊？！你是不是发达了，不认你的兄弟了？！”
我拍着他肩膀说：“很多事啊，三言两语说不明白！走吧，出去下馆子，我请客！”
阿川赶紧笑说：“来了学校，哪儿能让你掏钱？下馆子我请，毕竟你母亲的病，那么烧钱……”讲到这里，阿川的眼皮垂下来，我们似乎都忆起了大学时代，那个穷酸的年代。
我感概地一笑说：“没事的，我妈已经走了！”说完，我淡淡地笑了一下，就说：“你小子混的不错啊？！竟然都留校了，真让人羡慕！当初多少人，挤破脑门子，都想弄个留校名额呢！”
阿川傻呵呵地说：“快他妈别提了，托人找关系，最后还花了三万块钱！他妈的，最后竟然给我弄了辅导员助理，一个月才三千块钱工资，老子想哭的心都有了！”
我搂着他肩膀说：“你就知足吧！当初某些人，为了一个留校名额，背叛爱情，去跟别人上床，最后都没得到；你才花了三万，值了！”
阿川一愣，随即就说：“你是说你那前女友温小美啊？！呵，你现在可不要小看人家，牛逼着呢？！”
“什么？！”阿川的话，让我浑身起了一层鸡皮疙瘩；我立刻问他，“阿川，你知道温小美那贱人在哪儿？！”
“呵！还能在哪儿？在白城呗！”阿川若无其事地说，“那女生真有手段，竟然傍上咱们市里的一个大领导，现在啊，她可是牛逼的不要不要的，成天在咱们年级的QQ群里，秀各种豪车、大餐、名牌！哦对了，你好像没加那个QQ群哈！”
我自然没加，上学那会儿，我连手机都用不起，更别说天天聊QQ了。不过阿川的话，却给了我足够的震撼！温小美那个毒妇，她竟然来了白城？还傍上了大官？！
呵！他妈的，她可真有本事啊！不过凭温小美的姿色，如果再打扮打扮，做人家情友倒是挺合适的；而且她不能生育，男人可以随便搞，不用担心任何顾虑！这个女人，她倒是挺会利用自身优势的！
我就问阿川，她勾搭的是哪个官？叫什么名字你知道吗？
阿川摇头说：“这可是机密，她怎么能随便说啊？！不过小志，以前的事都过去了，好聚好散吧。”
“不可能！”咬着牙，我低吼着说：“阿川，你可能不知道，我妈就是被这贱人害死的！”
“什么？！”阿川愣了一下，我很认真地朝他点头；阿川握着拳头说：“真没想到，这女人竟然恶毒到了这份儿上！小志，等回头，我帮你套套她的话，看看她现在住哪儿？不过你也不要冲动，毕竟人家现在牛逼，咱们目前还弄不过她。”
我冷冷一笑说：“一个情友而已，很牛逼吗？！老子弄的就是她！”

第198章  向东南铝业宣战

那天，我和阿川在学校旁边的馆子里，聊了很多，也喝了很多酒。

后来我说：“阿川，跟着我干吧，我要在白城建厂，但目前缺有能力又信得过的兄弟。”
阿川迷迷糊糊一笑说：“大老板，你这是抬举我了；我阿川你又不是不知道，就一张嘴值钱！其它的哪儿行啊？更何况，你现在干的是大生意，我也没什么经验，帮不上你。”
我就拉着他胳膊说：“阿川，我要的就是你这张嘴！在学校，你撑死了混个教书匠当当，但咱们兄弟一起，将来可是能干出一番大事业的！”
阿川这人，天生就是个自来熟，很会维持人缘；如果他能和不善言谈的老赵，相互配合，将来一定能成为我很大的助力。
阿川甩甩脑袋说：“那行吧，你既然你愿意拉兄弟一把，那咱就一起闯！去他妈的教书匠，才3000块钱工资，老子不干也罢！”阿川晃晃悠悠，突然又一笑说，“对了小志，你跟你那美女姐姐，现在怎么样了？结婚了没？”
我无奈一笑说：“算了，不提她了，很多事，说不明白！来，喝酒！”
阿川见我不说，他也就没再继续问；这家伙很会察言观色、点到即止。
那天，我和阿川喝得酩酊大醉，因为他最后提到了白姐，搞得我心里挺忧伤的。后来我也问了一下他的近况，他说女朋友嫌他没本事，就会花言巧语骗人，最后就把他给踹了，还带走了他五千块钱的存款；听到这个我又笑了，他也是够悲催的。
三天后，黑街破土动工了，我到的时候，黑二爷带着弟兄们，在街头迎接了我，还专门放了挂鞭炮。
“小志啊，我真不知道该说什么了！一年前的诺言，没想到你竟然这么快就实现了！”黑二爷紧抓着我的手，激动地眼角都渗出了泪花。
我看着他手上，那道骇人的刀疤，特别愧疚地说：“二爷，对不起啊，当初若不是你，拿手抓了我的刀，现在我可能就是个残废了！”
二爷哈哈大笑说：“小志，不要说这些！一个刀疤算什么？你给我仁义堂做的这些，就是切了我脑袋都值了！小志，从今天起，我仁义堂一千多号兄弟的性命，都是你的！只要你一声令下，我们能把东南铝业给拆了！”
我给他递上烟，抽着说：“二爷，等着吧，麻家那条狗，他活不久了！终有一天，我会让他给兄弟们偿命的！”
“好！我黑二刀都磨好了，就等着那混蛋破产！”黑二爷两手一甩说，“兄弟，咱们走！进黑街，给弟兄们打声招呼，让大家认识认识，我们仁义堂的大英雄！”
“好，走！”我很爽快地跟黑二爷一起，走进了黑街大道；当时街的两旁，站满了黑街的兄弟和家属；而在我身后，是一辆辆的碎石机和挖土机，从今天起，我会让黑街，变成“白街”！
一边走，大黑就在我旁边，不停地跟周围的人炫耀说：“龙志！我大哥！超牛逼！”
我赶紧拉了一下他说：“别叫龙志，在自家兄弟面前，叫我原来的名字！”
大黑一拍脑袋，接着又说：“王小志，我大哥！就是他出钱，给咱们建小区、盖房子！大哥还说，将来厂子建起来了，还要再建所学校；从今以后，咱们黑街的孩子们，就有自己的小学了！大家再也不用为了孩子上学，求爷爷告奶奶，看别人的脸色了！”
他这样一说，整条街都传来了欢呼声！
那一刻，看到眼前的一切，我心里竟有种说不出的感动！
本来，我所努力的一切，全都是为了白姐，为了追求我们那份单纯的爱情，简单的日子；可一路走来，不知不觉间，我竟成就了这么多人，做了那么多不可思议的事，真的就跟梦一样！
所以我想，我们生于世间，永远都不要轻言说放弃！只要你去追求，去坚持，在别人都撑不下去的时候，你还要咬牙去奋进；那么奇迹就会发生，上天会给你意想不到的收获！
不要放弃，永远都不要！哪怕我将来，面对的是龙腾集团，也一定要坚信，自己能创造奇迹！
时光转眼到了十月份，黑街的面貌，焕然一新！漂亮的楼房，干净的卫生，宽阔的大道；距离小区不远的地方，一排排崭新的厂房，隆隆运转的机器，一车车刚生产出来的铝材产品，正打包入库。
来到办公室，我把老赵叫过来问：“目前咱们的产品，一共囤了多少？”
老赵拿着小本，简单翻阅了一下说：“足够目前市场，消化三个月的！”
我站起来，手扶着桌子说：“秦总那边，把东南铝业的市场分布图发给你了没有？”老赵点头说：“嗯，给了！而且我昨天上午，就把这套图，发给了咱们所有的铝企业合作伙伴！”
“很好！”我咬着牙，止不住兴奋地说，“今天下午告诉他们，所有厂商立刻发货，全力冲击东南铝业的所有市场！他妈的，麻男，从今天起，我让你一件产品都卖不出去！”
安排完这些，我又把阿川叫进来问：“阿川，电视台那边联系好了吗？”

阿川乐呵呵地说：“搞定了！白城电视台的《名家访谈》，目前收视率最高的节目；不过话说，那个主持人可是个大美人啊；小志，到时候做访谈，你可别光顾着看人家，自己掉了链子啊！”
我直接捅了他一拳说：“去你的！老子什么美女没见过？再美还能有白姐美啊？！”
阿川一笑说：“你还别说，那主持人跟你的白姐，长得还真稍微有那么点像！都是大美女，我特么都羡慕死你了！话说小志，这种美差你应该留给我啊，我可是咱哥儿几个当中，最能说的啊！”
我说你可拉倒吧！咱们新产品的性能，你了解多少？毕竟这次上节目，我是要给咱们的产品做宣传；同时，我还要向我的敌人宣战！这件事，谁也代替不了！
下午的时候，我坐车去了白城电视台；这个台的节目还挺不错的，记得上大学那会儿，我们宿舍有台电视机；其他人都有电脑，而我就只能孤独地抱着电视机看，那台电视机，除了中央一套，就只能收到白城台。现在想想，还真是满满的回忆啊！
只是时隔那么久，自从我离校之后，就再也没去关注过；不过听阿川说，白城台的这个节目，收视率方面还是挺高的，白城及周边几个市的老百姓，都爱看，更爱里面的主持人。
车子停下，电视台的几个领导，还专门过来接了我；那时我就感觉，有钱就是不一样，领导都出来迎客；呵！如果我是个穷小子，恐怕连电视台的门都进不去吧？！
摇着头，跟领导们寒暄了几句，我直接就被带去了化妆间。
可刚一进门，我就愣住了！
“雪儿？！”


第199章 她为你守身如玉

我看到雪儿的时候，她正坐在化妆间的沙发上，手里拿着稿子，反复练习着接下来的访谈内容。
那天她穿着白色的裙子，翘着二郎腿，光滑的小腿，在裙缝中若隐若现；本来乌黑的头发烫成了大卷，白皙的脸颊，经过化妆以后，更显妩媚动人；当时我心里止不住地就想，难道雪儿，就是这个节目的主持人？
当时雪儿也看到了我，她倒是没有表现出太大的惊讶，而是淡淡地说了一句：“龙志先生，请化妆吧，咱们的节目是直播，希望您能有一个好的表现。”
我坐在化妆台前，从镜子里呆呆地看着她；这丫头做了主持人，她这么争气，我心里特别高兴，很想赞美她几句；可我刚要说话，雪儿就说：“龙志先生，我现在要准备访谈词，请不要打扰我；有什么话，咱们节目里说吧。”
她的语气很冷淡，甚至带着丝丝的厌恶，这让我很难受，我无法接受当初那个活泼、可爱，天天跟我开玩笑的雪儿，对我冷眼相待。
可看着她认真的样子，我又不愿打扰她，而且从她的语气里，我明显能听出来，她对我还抱有很大成见的。
不过这丫头真是出息了，天天上电视，白姐和白父，他们一定高兴死了的吧？！我也高兴，我们家的雪儿，终于懂事了、长大了！
闭着眼，化妆师开始给我化妆；过程倒是很简单，就是往脸上擦了点粉，定了定发型。
妆化好后，工作人员把我带到了演播厅；进去以后，我看到雪儿，正坐在舞台中央的椅子上，手拿电话有说有笑的聊着。
我朝她走，似乎还听见她说：“姐，好好看着咱家宝宝，等我录完节目，咱们一起带着宝宝去逛超市吧；家里的尿不湿好像不够了，还要再买两个隔尿垫，省得那家伙老尿床！”
听到这些，我的心脏都在砰砰跳；电话那头，一定是白姐，而她口中的宝宝，就是我的孩子！那一刻，我真想冲过去，夺过来电话，听一听白姐的声音；哪怕一句、甚至一个字就都好，我想她，想得几乎都要发疯了！
可看我过来，雪儿瞬间一脸防备地说：“姐，先不说了，节目马上开录了，就这样吧！”她把电话挂掉，椅子一转，直接背对着我；我在她旁边的嘉宾椅上坐下，特别激动地说：“雪儿，你姐她——还好吧？”
可她完全不搭理我，随手掏出化妆镜，拿着唇膏在那里补妆。
我一点也不在意她的态度，还是厚着脸皮说：“雪儿，刚才我听见你说宝宝，是——是男孩还是女孩？它叫什么名字啊？！对了雪儿，你手机里，一定有照片的吧？能给我看看吗？”
听到这话，雪儿猛地转身，手里的化妆镜往桌子上一拍说：“跟你有关系吗？”
我被她吓了一跳，特别尴尬地朝她笑说：“怎么没关系啊，我可是…可是孩子的爸爸啊！”

“呵！龙志先生，请您不要忘了自己的身份，您已经结婚了，请不要侮辱我姐好吗？！孩子是我姐生的，跟你一分钱关系都没有！”说完，她特高傲地仰着头，不再看我。
我就立刻回她说：“丫头，你别闹了好不好？没有我，你姐怎么生孩子啊？”
雪儿脸一红，愤愤地瞪了我一眼说：“流氓！”
我一笑，没想到这丫头，还会害羞；我就说：“雪儿，不要再生气了好不好？你知道的，很多事，并不是我们想怎样，就能怎样的；我希望你能理解我，理解我所做的一切，都是为了谁。”
听到这话，雪儿再次把头转向我，她很认真地，似乎还带着期盼地说：“那好，既然这样，既然你为了她，那你现在就去跟你老婆离婚，然后来白城，你跟我姐好好过日子，你能做到吗？我姐她…她没有一天不思念着你，盼着你能回家；这种滋味，你懂吗？”
雪儿继续又说：“我告诉你，我姐除了你，她没和任何男人发生过关系，你不要以为她先前结过婚，就会怎么样的！她没有，真的没有！还有啊，现在一切都好了，我爸爸没事了，我姐也离婚了，一切都变得美好起来了！所以，你回来吧，小志，我们全家人都期盼着你能回来，知道吗？”
我低下头，瞬间不知道该说什么了；现在和龙眉离婚，我根本不可能做到；所有的一切，错综复杂，根本不是雪儿想得那么简单。
见我沉默不语，雪儿脸上的乞求，瞬间化作愤怒，她拿眼瞪着我，咬着牙说：“陈世美！王小志，我算是看透你了，在我眼里，你就是个贪慕虚荣的王八蛋！你不要以为，你救了我爸爸，我就会感激你！我告诉你，我不会；你是救了我爸，可你却害了我姐！你把她肚子搞大了，她却为你守身如玉，吃了那么多苦，还为你生了孩子！可是你，呵！你却连为了她，离婚的勇气都没有！”
雪儿冷笑着，特别不屑地看了我一眼说：“行了，不说了，马上六点了，录节目！”
说完，她把唇膏和化妆盒收起来，仰头深吸了两口气，原本脸上的愤怒，被迷人的微笑掩盖住；她虽然又笑了，可我不敢再去看她的眼睛，因为这丫头，刚才的每一句话，都戳到了我的心窝子里。
后来节目开始了，舞台灯光亮起，四架摄像机镜头对准我们，台下坐了很多观众；那一刻，我突然有种说不出的紧张。
雪儿倒是很大气，她站起来，对着摄像机镜头，面带微笑，侃侃而谈。
我看着她的背影，恍若白姐就在眼前一样；那一刻，我竟有种想在背后抱住她的冲动。
节目开场白之后，雪儿坐回来，她对着我微微一笑说：“龙志先生，请您简单地跟大家，介绍一下自己好吗？”
深吸了一口气，面朝镜头说：“大家好，我叫龙志，目前是龙腾集团的股东，龙腾集团北方大区的总裁；或许大家并不认识我，但我们的易拉罐、家装铝型材产品，相信各位并不陌生；这一次我们龙腾集团在北方建厂，目的不仅是让大家用上更前卫的产品，更会为大家提供物美价廉的优质服务。”
由于台词都是事先准备好的，所以我回答起来，相对还轻松一些；可接下来，雪儿却没按套路出牌，她一张嘴就是：“龙志先生，我之前好像听说，您姓王，不姓龙对吧？您能跟大家讲一讲，您改名换姓的原因吗？或者说，您是不是为了个人事业的追求，委曲求全倒插门，做了人家的上门女婿呢？！”

第200章 两个女人，你更爱谁

雪儿这么问，明显就是给我找茬！我知道她心里有恨，恨我为什么不能抛下所有，和白姐去过安稳的日子；所以我不怪她，因为她是我的亲人，她为她姐着想，她没有错。
但她的问题太犀利了，一上来就往我软肋上扎！不过这样也好，越犀利的问题，就越能吸引人眼球，达到更好的宣传效果。
我脑子飞快运转了一下，立刻就回她说：“主持人是这样的，由于我在龙腾集团，能力特别突出，所以深得龙腾董事长的器重；他觉得不久的将来，龙腾集团能在我手中发扬光大，于是就让我和她的女儿，促成了一段美满的婚姻。我想大家都能够理解，龙腾集团是大财阀，他不可能将自己的产业，传给一个外姓人。”
我继续又说：“所以最折中的办法，就是将来我掌控龙腾集团，但姓氏一定要改称‘龙’；我觉得这样没什么的，大家都是为集团将来的发展考虑，并不存在倒插门、上门女婿一说。”

话题被我圆了过去，雪儿似乎有些不爽，她立刻又问：“龙志先生，据我们节目组了解，您先前是工大的学生吧？而且中途因为母亲生病，还辍了学。后来是我们白城的一个女孩帮了您，她给您母亲医药费，给您稳定的工作，最后甚至把公司都给了您；后来你们还相爱了，我们白城的女孩，为您付出了这么多；而您却跟龙腾集团的千金结了婚，这种事说得过去吗？”
这个话题一抛出来，现场的观众一片哗然，很多人都开始用那种仇视的目光看我；雪儿这妮子，看来真是要硬往我头上，扣这顶陈世美的帽子了！
几个电视台的领导，在台下急的额头冒汗；他们知道，得罪了我，后果是很严重的；不要说我背后的龙腾集团，单是黑街的那些人，他们就招架不住！有个副台长，甚至举手示意节目中断，我却立刻朝他摇摇头，让他稍安勿躁。
长舒了一口气，我再次看向镜头说：“很感激当初为我付出的那个女孩，时至今日，她为我所做的一切，我都铭记于心。最初，我和她是相爱了，爱的特别深，甚至死去活来！但后来，白城的一个富商，他用尽卑鄙手段，逼迫那个女孩跟他结了婚，而且那人还要置我于死地！”
我拿起桌上的水，喝了一口继续说，“所以我逃了，逃离了白城，去了钢都！我之所以跟龙腾集团的千金结婚，就是为了让白城的这个女孩，逃离那个坏人的魔抓！我不是陈世美，我觉得为我所爱的人，我这么做是值得的！”
话音一落，全场响起了雷鸣般的掌声！
雪儿的问题，没能难倒我，反而让我讲述了一段，可歌可泣的恋情，和穷小子逆袭的故事。
掌声渐去以后，我抬起头，眼睛对准镜头说：“坏人们，我来了，天道轮回，报应不爽；每个人，都要为自己曾经的所作所为，承担后果；所以，你们都要小心了！”
我的话，瞬间激起了在场观众的热情；他们在我身上，似乎看到了穷小子，逆袭复仇的故事。我想我应该感谢雪儿，正是她犀利的问题，才引起了大家如此强烈的共鸣。
见我得意的要命，雪儿却笑里藏刀地继续问：“那龙志先生，您对龙家千金的感情，仅仅是事业上的联姻吗？您爱她吗？我可是听说，龙家千金是钢都第一美女，而且坐拥万贯家产！还有，您现在，还爱那个白城女孩吗？龙家千金和白城女孩，您更爱哪一个呢？！”
听到这个问题，我心里咯噔一下！万万没想到，雪儿这丫头，嘴巴竟然犀利到了这种程度！关于事业，关于经历，不管她问任何问题，我都有自己的理由和苦衷，从容应对。
可对于白姐和龙眉的感情，我却真的无法回答！如果非要说，那我一定是爱白姐更多一些的，这无可厚非！可我不敢这么回答，毕竟万一被龙腾看到这个节目，听到我还爱着别的女人，他一定会撕了我！
龙腾可以不在乎我的过去，可以不去管，我以前跟别的女人怎样；可现在，我和她女儿结婚了，此刻我的任何表态，都代表着龙家的颜面。如果我说我爱白姐，那是简直就是在害她，也害我自己！
雪儿啊，你这丫头，你以为自己很高明吗？你觉得这样，你就能替你姐报复我了是吗？你错了，一家人苦苦相逼，最终受伤害的，也只有我们自己啊！
所以，所以最后我很违心地说：“我非常爱我现在的妻子，她对我很好，我们彼此也很恩爱；是她给了我机会，让我有能力拯救那个白城女孩！所以，我想对那个白城女孩，说一句‘对不起’，做人不能恩将仇报，我会和我的妻子，把日子好好过下去！同样，龙腾集团，也将会在我们年轻一代人的手中，为广大消费者，创造更好的产品，服务大众！”
说完这些，我的心都在滴血！其实，面对摄像机镜头，我是多么想大声呼喊：姐，我爱你，我这一生，最最爱的人就是你啊！
可我不敢说，也不能说！我明白雪儿的意思，她就是想借助直播的机会，来验证我是否还真心爱着她姐；她想从我口中得到满意的答案；可是我给不了，不是给不了，而是不能给！
那一刻，雪儿傻傻地看着我，我从她的眼睛里，看到了绝望的眼泪。
后来，我们的耳机里，传来了导演的催促声：主持人，怎么停了？赶紧继续往下，不要扯那些没用的，说产品，说公司，往好了说，不要再问龙总尴尬的问题！听明白了没有？！
雪儿木木的点点头，她僵硬的脸颊上，牵强地露出一丝微笑说：“龙总，对不起，我们继续……”
接下来的访谈，瞬间轻松了很多；她问了我很多产品、公司方面的专业问题，我都一一解答；最后她问我有什么目标时，我还对着镜头，很自信地说：“我们龙腾集团，短期的目标就是：打垮白城老牌企业，走他们的路，让他们无路可走！”
访谈结束以后，我浑身都湿透了；我想去化妆间换套衣服，却看到雪儿拎着包，抹着眼泪往外跑。
我赶紧下了楼，开车跟上她；这丫头，晚上要和白姐，带着孩子去逛超市的，我在电话里都听见了；所以我要跟着她，我要见白姐和孩子！

第201章 尾随白姐

雪儿在前面，她把车开得飞快，就跟飙车似得。

我跟在后面，看她疯狂成这样，我心都快被吓出来了！
我知道，这丫头在录节目的时候，一定是被我的话，给刺激到了。
可是雪儿，很多事情你其实是不明白的，有些话不能乱说，即便我爱白姐，也是无法说出口的！
你爸爸获救了，白姐也离婚了，而且她还给我生了孩子；是的，你说的没错，所有的好日子都来了；如果现在，我和龙眉离婚，回到白城，那我们一家人，就真的圆满幸福了！
这样的日子我何尝不想去拥有？我他妈天天做梦都在想！可是你要知道，离婚没有那么简单，你更不知道龙眉的情况！我和龙眉的感情，是跟白姐和麻男之间的婚姻，完全不能比，完全不一样的！
一个是至善，一个是至恶！对于至恶之人，我们可以抛下所有；可至善之人，你又怎能忍心弃她而去？！
开着车，一想到这些事情，我甚至都透不过气来！我想要的幸福，一辈子追求的目标，明明就在眼前，触手可及，可我却始终无法迈出那一步！身后的牵绊，早已将我的双腿，牢牢缠绕进了深坑里。
车子驶出市区，我长舒了一口气；这丫头幸亏没出事，如果因为我说的话，导致她出了车祸或怎样的，我将一生都无法原谅自己。
摇下车窗，温润的南风吹在脸上，远处的繁星渐渐亮起，我点着烟，打着方向盘；一点一点朝着白父家的小区驶去。
到了小区门口，天已经泛黑了，我并没有把车开进去，因为我怕被白父看见；说实话，我现在谁也不怕，就怕那个耿直善良的老头子；我承受不了他苍老的目光，更承受不住他日渐伛偻的身影。
我把车停在小区大门旁边，下车到商店买了盒烟；付钱的时候，老板娘还认出了我，她笑着说：“最近在哪儿发财啊？好些日子都没见你了，倒是你对象，前两天还抱着孩子，过来买东西呢。”
听她一说，我赶紧问她：“她抱着孩子过来的？是男孩还是女孩？它叫什么名字，您知道吗？”
老板娘眉头一拧说：“嘿！我就奇怪了，你不是孩子他爸吗？叫什么名字你都不知道啊？！”
我立刻笑说：“夫妻俩闹矛盾，好些日子没联系了；而且我刚从外地做生意赶回来，这不还没到家嘛！”
老板娘懵懂地点点头，随即一笑说：“男孩儿，长得可真白，跟他妈一样，那叫一个漂亮啊！而且啊，我老听他小姨，叫他王思白，这个名字好听，一看就是文化人起的；就是啊，不知道是什么意思。”
王思白？！这就是我孩子的名字？好听，太好听了！我知道这是什么意思：王小志，思念白依依。一定是这个意思，她希望我，一辈子都记住她，思念她这个傻女人！
那一刻，我都快哭了！回到车里，我抽着烟，手都止不住地发抖！我和白姐的孩子，到底是什么样子呢？我不停地想，很多孩子的面孔，在我脑海里不停地闪烁着；那时候，我真的恨不得，立刻就冲进白父家里，好好看一看、抱一抱他！
时光在紧张地情绪中过得飞快，大约8点多的时候，白姐的车出来了；那辆红色的玛莎拉蒂，我人生中第一次坐的那辆轿车，我不会忘记，就是不看车牌号，我也知道那是白姐的车。
她从我身边驶过，我立刻发动车子跟着她；她把车开得很稳，是朝市里方向走的。
踩着油门，我简直激动死了；今天，无论如何，我要见她，必须要见！
傻女人，你老躲着我，你躲得过吗？我王小志，这辈子早就赖上你了！
穿过都市的霓虹，车子在天运商城停了下来。
我就把车停在了她们旁边，透过车窗，我看到她下来了，然后她绕到副驾驶旁边，给雪儿打开了车门。
当时雪儿怀里，抱着一个宝宝，我还听雪儿说：“姐你看啊，这个小傻瓜，竟然睡着了！他可真能睡啊，随谁啊？”
白姐提着手包，嘴巴一翘说：“反正姐挺勤快的，从不睡懒觉！这个小家伙儿啊，一定随他爸爸，大懒猪一个！”
坐在车里，我差点“噗呲”一下笑出来！那时我真想出去说，他爸爸可不懒，从小就早起去地里干农活，上学的时候永远都是第一个到教室。儿子啊，不要听你妈瞎说，她这是趁你爸不在，说爸爸坏话呢！
想过这些，我打开车门，从后面跟上了她们；进了超市，里面的灯光亮如白昼；远远地，我看到了白姐，她穿着一条浅蓝色的牛仔裤，特别时尚；外套是件粉红色的针织衫，里面穿着白色打底衣；她的胸貌似又大了好多，应该是生完孩子，要哺乳的缘故吧！她的身材保持的很好，除了胸部更大了以外，其它地方倒是没什么变化。她把头发扎成马尾，很干练地将孩子，放在购物车的婴儿座上；雪儿推着购物车，她挽着雪儿的胳膊，俩姐妹亲密死了，还有说有笑的。
那一刻，我其实是想冲过去，去跟她说话，见见孩子的！
可雪儿在旁边，商场里又这么多人，我怕雪儿闹起来，更怕见到白姐不知道该说什么。
跟在她们后面，我犹豫了，本来还挺热血沸腾的，可真到了上战场的时候，我胆怯了……
看着白姐窈窕的身影，和她跟雪儿说话间，那银铃般的笑声，我痴迷了，傻掉了！后来，我看她们把购物车，放在了过道里，两姐妹转过身，在一旁挑选卫生巾；我就赶紧去了相邻的过道，匆忙把货架上的东西挪到一旁。
货架腾出缝隙来，我就把脑袋伸进去，刚好看到了孩子的脸；这小家伙睡了，皮肤特别白，和白姐的一样；而且睫毛很长，眼睛像白姐，但整个脸部的轮廓和鼻梁，却跟我有七八分相似！
看着他，我简直幸福死了！这就是我的孩子，我的孩子啊？！
没有当过父亲的男人，是永远无法体会那种心情的；因为他就像是你在这世上的延续，就像是缩小版的你自己，那种感觉特别奇妙，奇妙地让人想流泪。
我呆呆地看着他，那时候，我几乎把所有的注意力，都放在了孩子身上。却没想到，白姐一转身，就看到了一个大脑袋，正摆在货架上；当时她吓得“哎呀”一声，手里的卫生巾都掉在了地上。
她一叫，也把我吓了一跳；我猛地一抬头，脑袋一下子撞在了货架上，“砰”地一声，疼的我两眼都冒出了金星……

第202章 白姐约我去家里

捂着脑袋，那一刻我们四目相对；她看着我，惊讶地捂着嘴巴；我简直尴尬死了，想把脑袋拿出来，脖子却被两瓶花生油给卡住了。
当时我不知道是着急的、还是尴尬的、还是被憋的，总之脸红得烫死了！好不容易，好不容易和她见面了，却没想到是以这样的方式！那时候，真的，我恨不得找个老鼠洞钻进去！
我就拼命地往上抬手，想把花生油弄开；可当时的姿势太别扭了，我的手死活够不到上面。
她慌张地看着我，结结巴巴问我说：“你…你…怎么了啊？！”
我闭着眼，咬着牙说：“卡…卡住了……”
“哦哦！”她赶紧点头，忙把我脖子两边的花生油移开，我一下子把脖子缩回去，长长舒了口气。
透过货架上的缝隙，她睁着大眼看着我说：“你，你怎么会在这儿啊？还露着大脑袋，怪吓人的！”
她这样说，我都不敢再去看她了，羞愧地撒腿就跑；出了过道的时候，我回头看了她一眼，貌似是孩子醒了，在那里哭；她抱着孩子哄，还时不时地朝我看；对上她的目光，我脸一红，赶紧把头别过去，直接出了超市。
回到车上，我紧张地连烟都拿不稳了，太丢脸了，真他妈的，丢人丢到姥姥家了！我们那么长时间没见面，我应该是以一个英俊潇洒、风流倜傥的形象，出现在她面前的！
曾经，我还曾无数次地幻想过，我们见面时的场景：天空飘着浪漫的雪花，感伤的背景音乐在风中响起；我含着眼泪看着她，她抱着孩子一下扑进我怀里；她会哭着说：小志，我的大男孩，我的大帅哥！姐爱死你了，迷死你了！你怎么可以这么帅，你想死姐了啊？！
可是他妈的，电视剧里都是骗人的，真正的现实，太他妈狗血了！我气得要死，开车猛踩着油门，直接回了厂里。
停好车，我对着工厂大门一顿乱踹，不停地发泄着心里的尴尬和愤怒！那个傻丫头，她会怎么想我啊？她一定笑死了吧？！她日子夜想的男人，竟然在她面前那么糗，她肯定对我失望了吧！
一边踹门，我一边大骂着“靠，我就是个大傻逼！”
“谁？！谁他妈在这里闹事？！”我正砸着，不远处一排保安，拿着橡胶辊，照着手电筒，风风火火朝我奔来。
“是我！”我没好气地吼了一句，随手掏出烟，狠狠抽了一口。
大黑一看是我，顿时挠着头皮说：“哥，你这是闹哪样啊？我还以为有人在厂里闹事呢！”
我摆摆手说没事，你们回去吧，我这就回家！
大黑点点头，把众人哄散了，自己也点上烟说：“哥，你怎么了？有什么事儿，跟兄弟们说，咱仁义堂一千多号兄弟呢！”
我叹了口气，摇摇头说：“一点私事而已，不提也罢；对了，你这个保卫处的处长，干得还行吧？”
大黑傻傻一笑说：“哥，都是沾了你的光啊！挺好的，比混黑社会强多了！还有啊，最近我在厂子里，还谈了个姑娘，人蛮好的；现在工作也有了，房子也有了，我们打算明年就结婚。”
我打了他一下肩膀说：“瞧把你美的，成唻！等你结婚的时候，哥给你包个大红包！”
大黑叼着烟嘴说：“那哥，我可等着，到时候，你还得给我们当证婚人呢！”这个家伙，看着他脸上，洋溢着满足的笑容，我心里瞬间宽慰了许多。
坐在厂区的草坪上，我们就那么闲聊着；后来，我的手机突然震动了一下。我掏出来一看，竟然是白姐给我发的短信。
我忙把短信打开，她说：你是不是特别想看看孩子啊？这样吧，你明天上午，到滨河别墅，我把孩子带过去。以后啊，再也不要偷偷摸摸，做那样的糗事了，丢死人了！
看到这条短信，我瞬间兴奋死了！白姐她——她终于答应跟我见面，让我看看孩子了啊！那一刻，我竟感觉如做梦一般！
第二天，我很早就起了床！洗澡、吹头发、刮胡子，我换上了一套精神的西装，在镜子前美了好几遍，心情激动地，就跟初次相亲似得！
开上车，我早早地就来到了别墅，那栋房子，我兜里还有钥匙；打开门进去的时候，白姐还没有来。
房间里打扫的很整洁，看来白姐生完孩子以后，还是经常过来的。
我坐在沙发上，打量着眼前的一切，那些往昔的回忆，瞬间如潮水般涌上了心头。
这个沙发，白姐以前经常盘腿坐在上面吃零食；北面的厨房，我们曾经在那里做饭、吃饭；我站起来，去了她的卧室，床头柜上，那个相框里，是我和白姐唯一的合影，我们在大学宿舍里照的那张。
我身上也有那张照片，只不过年深日久地带在身边，早已褪去了颜色。
坐在卧室的床上，阳台的风吹着窗帘，往昔的一幕幕，就像酸涩的醋一样，一滴滴滑过心头。
那天，我不知道抽了多少烟，回忆了多少往事；后来客厅的门开了，我听到外面有人说：“好宝宝，不哭咯！马上就要见到爸爸了，宝宝哭起来就不美咯！”
那一刻，我猛地从床上站起来，飞快地冲进了客厅里；她站在门口，抱着孩子摇啊摇啊，阳光从天空照下来，她的嘴角带着温柔的笑；乌黑的大眼睛，一眨一眨的，很怜爱地看着孩子，充满了母爱。
我朝她走，本来是想抱她的；可她抬起头，看着我一笑说：“你来的这么早啊？工作不忙吗？”她这么说没什么问题，可她的表情、她的语气，却给了我一种不可触及的距离感。
我抿着嘴唇，点点头说：“嗯，不算太忙，还可以吧……”
她又是一笑，把孩子一举说：“来，抱抱他吧，我去做点早餐。”
我赶紧把孩子抱过来，那小家伙见到我，竟然眯着眼睛笑了起来。
他一笑，我心里瞬间乐开了花，那种感觉，就跟吃了蜜一样，特别幸福。
我捏着他的小手，特别怜爱地跟他说：“你叫王思白是吧？我叫王小志，你要叫我爸爸，知道吗？来，儿子，叫声爸爸！”
思白紧紧抓着我的手，然后张开嘴，竟然吸允起了我的手指；那感觉，都快痒死了；我抬头，刚要问白姐，思白几个月了？
可我却看到白姐，她正趴在厨房门口，就那么呆呆地看着我们。
她的脸上还带着微笑，可黑色的大眼睛里，无声的眼泪，却在一滴一滴地往下流着……


第203章 就要欺负你

看着她眼中的泪，我的心莫名地被触动了一下；雪儿说的没错，她一直都深爱着我，总期盼着有一天，我能回来，回到这个温暖的家，回来和她过那些简简单单的日子。
我张张嘴，刚要说话，她却立刻转身，擦着眼泪进了厨房。
我赶紧把孩子放进卧室的床上，怕他滚下来，我又拿枕头给他堵住两边；小家伙很听话，躺在那里不哭不闹，手不停地抓着被子上的印花。
将思白安顿好以后，我赶紧去了厨房；她在那里煮饭，身上系着一条粉色的围裙；我走进去，她用余光瞥了我一眼，神色有些慌张；她就拿着勺子，不停地搅拌着锅里的鸡蛋汤。
锅里的味道特别香，我伸鼻子闻了一大口，那种香味，瞬间让我想到了从前，想到了我们曾相濡以沫的日子。
我走到她后面，看着她的细腰，看着她镂空的衬衣下，那若隐若现的胸罩卡扣；不知为何，心里瞬间升起一股冲动，我猛地把她抱住，下巴压在了她的肩膀上。
那一刻，她的身体猛地颤了一下，仿佛是受到了惊吓一样！我不说话，只是慢慢闭上眼睛，轻轻嗅着她脖颈的芳香，感受着她软软的身体，散发的温度。
可是她却慌了，赶紧放下手里的勺子，拼命掰着我的手说：“小志，你干什么啊？你不要这样，你都结婚了，有家庭了，你这样真的不好！”
我死活不松手，而且越抱越紧地说：“你个傻女人，你不要跟我说这些！我爱你，你爱我，这就够了！姐，我们经历了那么多，吃了太多太多的苦，我们应该在一起，我们不用在意那些世俗的眼光！”可她完全不听我的，特别着急地摇摆着身体，很紧张地说：“小志，你不要孩子气了好不好？你的妻子那么漂亮，她对你那么温柔；你这样做，你对得起她吗？她知道了，肯定会伤心死的！”
我说不会的，龙眉很大度，我们没结婚之前，她就知道你的存在了；她让我来找你，她还说，让我带她，跟你问个好；她理解我们的，你明白吗？
“你胡说！”白姐猛地把我的手拉开，她转过身，红着脸，却又特别生气地说，“你不要骗姐，天底下没有哪个女人，会愿意让自己的男人，去找旧情人的；姐的年龄比你大，经历的事情也比你多，你不要跟姐胡说八道，你骗不了姐！”
我立刻就说：“这是真的！你对龙眉的了解太少了，她是个很大度的女孩，我给她讲了咱们的故事，她感动的哭了整整一夜！姐，你知道吗？我能拥有现在的成就，都是龙眉在帮我，或者说在帮咱们；那个善良的丫头，她期盼着咱们能在一起的，这是她亲口说的！我知道，作为龙眉的丈夫，我说这些有些混蛋，但事实就是如此，我没有对你说任何谎话！”
说过这些，我以为她能理解，会放下戒备，对我露出柔情的一面；可她却更加冰冷地说：“那就更不行了！小志，做人要将心比心，人家对你如此宽容，你又怎能去做对不起人家的事呢？对吧！你已经有家庭了，那个女孩又那么好，你应该学会珍惜知道吗？多少人都羡慕着你，你不要身在福中不知福！”
她这样说，我都不知道该怎么回答了；那时候，我其实是想告诉她，龙眉其实得了不治之症，过不了多久，她就要离开了……
可这样的话，我说不出口；我不想用龙眉可怜的人生，去博取另一个女人的同情；可是我，我又那么想和她在一起，哪怕偷偷的、见不得光也行。
我就说：“姐，你曾经说过的，如果我结了婚，我们没在一起，如果彼此还爱，我们会偷偷的，这是你亲口说的！我说这个，并不是要占你便宜，我只是爱你，想跟你在一起；姐，真的，我无法承受你对我的那种客气，我们之间，不应该有客气；求求你姐，你对我好点行吗？像以前一样可以吗？！”
她抿着嘴唇，眼睛看向别处说：“不可以，小志，姐不能再害你了！你现在这么好，家庭这么幸福，姐不能给你搀和，你明白吗？而且，你长大了，应该为你的家庭，你的妻子负责任了！”
说到最后，她的语气好冷、好决绝！这让我根本无法接受，我要的不是这样的结果。
我抬起头，猛地就说：“凭什么？白依依我问你，凭什么你结婚了，你可以跟我那样；我结婚了，你就这样，一脚把我踹了，你他妈到底什么意思？！你不要说‘为了我的幸福’这样的屁话，我实话告诉你，我王小志这辈子没有你，我永远都幸福不起来！”
说完，我一脚踹在了墙上，她吓得哆嗦了一下，眼角里含着泪，却还是嘴硬地说：“我们的情况不一样的，我跟麻男那算什么婚姻？可是你不一样，你是幸福的，你明白吗？”
“白依依！”我猛地转过头，看着她的眼睛说：“你凭什么说我幸福？你了解我有多少？你们女人，不要总是想当然好不好？！白依依，我今天就问你，你到底还爱不爱我？如果爱，我现在就可以告诉你，不出两年，我他妈一定娶你，八抬大轿过来抬你；如果不爱，呵！我不再纠缠你，从此我们各走各的，谁也不欠谁的！”
我敢这么说，是因为我确信，她一定还是爱我的！我是她孩子的父亲，她又岂能不爱呢？
她把身体靠在墙边，大眼泪啪嗒啪嗒往下流；看着她可怜楚楚的样子，我其实特别心疼；但我忍受不了，她对我的那种冷漠，还动不动就躲着我，不见我；这个傻女人，明明爱我，为什么不联系我？！
见她迟迟不说话，老在那里哭，我猛地就说：“白依依，请你回答我好吗？爱，或是不爱？！”
我咄咄逼人地看着她，她抬手擦着眼泪说：“小志，你不要这样好不好？你这样，真的让姐特别为难！其实，姐心里，姐心里一直很感激你，感激你为姐做的一切，还救了姐的爸爸……”
“你少跟我扯这些没用的，痛快点儿，爱，还是不爱？！”

第204章 你还是爱我

“你不要逼了姐好不好啊？你怎么能这么霸道，这么欺负人啊？！”她握着拳头，使劲捶打着我；我猛地把她抱进怀里，那一刻，她的胸挤压在我的胸膛上，舒服死了！
这个诱人的妖精，让人上瘾的女人；她哭得样子，无奈的样子，简直把我迷死了！我真的，真的无法离开这个女人，没了她，我活不下去的！所以，她越是这样楚楚动人，我就越想欺负她，占有她；我要她嘴硬，口是心非；她明明心里想那样，嘴上却总是说成这样；我太了解她了，她特别会折磨男人。
但是今天，我不能让她折磨我，我去要折磨她，逼迫她；我不要在她面前做一个大男孩，我要做她的男人，霸道的大男人！
想过这些，我举起手，用力从她领口伸进去，狠狠抓着她的胸，挑逗着她说：“白依依，你爱不爱我，你说，只要你说爱，我立马就给你！”
她红着脸，却死死地咬着嘴唇说：“王小志，你就是个混蛋，大流氓！你好下流，你竟然对姐这样，姐看错你了，你不再是曾经那个单纯的小志了！”
我完全不理她，脑袋都空了，我的手摸着她的屁股，像着了魔一般，我说：“姐，我爱你，自始至终从未变过！你明白的，我之所以结婚，是因为这里面，有太多的曲折和无奈；姐，我知道的，我能感受到，你还是爱我的，你骗不了我！”
可她却用力把我的手挡开，特别愤恨地说：“你个大流氓，你这么欺负姐，这么霸道，姐不爱你了！你出去！”
我一愣，她却猛地用力推开了我；我还想上前抱她，她冷着脸就说：“王小志！你还想干嘛？不准你乱来！”
我简直被她气死了，他妈的，她结婚了，跟我那样就可以；我结婚了，跟她那样就不行；这他妈的简直就是强盗逻辑嘛！我真的不明白，她明明想跟我在一起，雪儿都告诉我了，她日思夜想地盼着我回来；可如今见到了，她为何又这样拒绝我啊？！
女人的心思，真的很难懂！而且在我们的感情之间，永远都是她想怎样就怎样，一点也不给我选择的权利。
我还要说什么，她却冷冷地转过身，拿勺子搅着锅说：“你出去吧，别打扰我做饭。”
我立刻生气说：“我不饿，不吃饭！气都被你气饱了，哪儿还有心情吃饭？！”
可她却头也不回地说：“你不吃，我跟孩子还要吃呢！”
我：……
咬着牙，我转身回了客厅；其实那会儿，我本来是想离开的；这个女人，她简直把我折磨死了！可我又舍不得走，哪怕跟她吵架，被她气死，我都不愿意离开。
我就在客厅抽烟，还闻了闻手上的味道；刚才我抓了她的胸，指缝里还残留着她的体香；虽然这样很猥琐，可我还是止不住想去闻；她太迷人了，我舍不得她的气息，就那样从指缝间溜走。
后来，其实我也在想，我都和龙眉结婚了，我再这样跟白姐纠缠，是不是太不是人了？！但有的时候，面对你挚爱的人，你是控制不住的；因为婚姻不是爱情的终点，它也抹杀不了曾经有过的一切。更何况，我面对的是白姐，这个给了我所有，改变了我一生的女人……
后来她把饭做好了，特别丰盛，还蒸了螃蟹，都是冰箱里的存货；那饭香味飘的满屋都是，搞得我肚子咕噜咕噜的。
当时也是生气，我就咬牙不吃，一个人傻傻地坐在沙发上，狠狠抽着烟。
白姐把菜摆好后，就去隔壁房间里，搬出来一个婴儿座椅；然后又急急忙忙，去卧室把思白抱了出来。
那个时候，思白大概有四个多月了吧？具体我也不知道，瞎猜的，小家伙已经长牙了；白姐把他放在婴儿座椅上，还给他系了个蓝色的肚兜；然后拿勺吹着鸡蛋汤，小心翼翼地喂他喝。
我在客厅里，就那么呆呆地看着她们；她们母子吃饭的场景，特别温馨，我恨不得直接冲过去，去享受这些本应该属于我的幸福！
可当我想到自己的一切，想到那些残酷的现实，和身不由己的苦衷；我知道，眼前的幸福，其实离我还很远很远……那种无助的感觉，几乎把我的心都磨碎了！
白姐喂了思白一口，然后转过头看了我一眼；她用眼神勾了下我，我知道她是要我过去吃饭。
可我拉不下来面子，刚才都说了不吃了，还跟她吵了架，我哪儿好意思厚着脸皮凑过去啊？！我就抽烟，越抽越饿，最后都有点反胃了。
白姐就在那边说：“哎哟，小思白真能吃饭哦！这么大一口，一下子就吃进去了，真是太棒了！比你那个不懂事的爸爸，强多了！思白你使劲吃，咱们都吃了，就不给那个男人吃，饿死他拉倒！”说完，她又转头看了我一眼，那眼神里有幽怨，有着急。
我把头低下来，其实心里，特别特别想吃她做的饭；一年多了啊，她做饭的味道，我都快忘了！
见我还是无动于衷，白姐猛地看着我说：“王小志，你要干嘛？快过来吃饭！”
我吓得一哆嗦，手里的烟都掉了；我就嘴硬说：“我不吃，不饿！”
呵！跟我横什么？小丫头蛋子，你以为我怕你啊？！
听我这样说，她立刻站起来，过来揪着我衣服，愤愤地说：“你脑子坏掉啦？姐…姐好不容易做了这么多菜，你…呵！不吃拉倒，不管你了！”她把我胳膊一扔，双臂交叉在胸前，一副气鼓鼓地样子。我看着她，“噗呲”一笑：“还说不爱我？！不爱我还要给我做这么多好吃的啊？姐，你什么时候，能不要这么嘴硬啊？心里想什么，就说什么呗？”
可她却噘着嘴，特别可爱地说：“谁说是做给你吃的啊？人家是做给思白吃的！谁管你，不听话，爱吃不吃！”
我嚼着菜说：“嗯，思白这么小，他一个人能吃六个菜！你可真疼咱儿子！”
“是的，我就是疼儿子，谁吃谁是我儿子！”她仰起头，简直得意死了。
“呵，占我便宜是吧？好，我今天就做你儿子；妈妈，等儿子吃完饭，还要吃奶哦，你自己看着办吧！”说完，我猛地喝了一大口汤。
“你……”那一刻，她的脸一下子红到了脖子根。

第205章 姐，我想留下来

看着她吃瘪的样子，脸红扑扑的，我简直得意死了！
我本以为，她还会跟我闹，跟我拌嘴，会回到以前那样幸福的日子里；可她沉默了一会儿，突然冷着脸说：“别笑了，吃饭吧，吃完饭就走吧；你不要留下来，呵！即便你留下来，我也不会跟你怎样！”
她这样说，我去看她，她却不再看我，只是一口一口吃着饭，时不时地喂一喂儿子。
后来我们就吃饭，在这中间，我好几次都想跟她说话，随便说点什么都好；可每当我张口的时候，她就立刻把头转向一边，弄得我特别尴尬。
吃过饭后，思白的小脑袋一坠一坠的，看样子是要睡觉。
白姐就把思白抱起来说：“你走吧，我要哄孩子睡觉了。”
我赶紧站起来说：“姐，我不走，我现在在白城建了厂，以后我留下来，我住这儿好不好？我来照顾你们娘俩，让我尽一个当父亲的责任好不好？！”
她没有看我，只是背对着我说：“龙志先生，请不要忘了你的身份！你的妻子还在家里思念着你，你的家人还期盼着你在白城，能够闯出一番事业呢；做人要将心比心，我希望你能做一个堂堂正正、有责任心的男人！”
说完，她抱着思白就走了，我愣在原地，死死攥着拳头；这个女人，她为什么老提这个，为什么老提醒我，我有家庭、有老婆？！她不说这个能死吗？！她这样反复提醒我，她知道我心里有多纠结、多难受吗？！
其实直到后来，白姐才告诉我，当时她之所以这么说，其实就是想让我做个好男人，做个顾家的、有责任的男人；即便家里的那个女人不是她，我的妻子不是白依依，她也希望我是完美的，高尚的、珍惜家庭的……
可那时的我并不理解这些，反而对她有着无法言说的怨恨！我从钢都，想尽一切办法过来看她，我甚至抛下了怀孕的龙眉，冒着得罪龙腾的危险，来到白城，可她却这样对我！
我不甘心，越想越不甘心！扯开凳子，我愤怒地冲进了卧室里；当时她半跪在床上，正撅着屁股哄孩子睡觉，嘴里还唱着：“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”
她的声音美死了，我简直被她迷得神魂颠倒！看着她诱惑的身姿，我疯掉了，猛地就冲过去，从背后搂住了她的腰！
她被我吓坏了，赶紧转过头，特别慌张地看着我问：“王小志，你要干什么？你不要乱来！”
我狠狠地说：“你给我闭嘴！白依依，你知道吗？为了见你一面，我费劲千辛万苦，可你却这样对我，还要赶我走；你把我折磨死了你知道吗？”
她看着我的眼睛，眉头紧皱着；我知道，她也很纠结、很犹豫，她是爱我的，她曾说过，除了我，她很难再去爱上别人了！
我就去抓她的胸，去解她的裤子；她紧张地按着我的手，牙齿咬着嘴唇说：“小志，你不能这样，你结婚了，你这样真的不好！”
妈的，她又提我结婚的事！我真的怒了，肺都要气炸了！我就朝她低吼说：“是，我是结婚了，可我这么做是为了谁？我所有的牺牲，都是为了谁？！可你却这样对我，公平吗？你这个坏女人，你想让我死是吧？！其他人欺负我、利用我，我可以忍，哪怕像条狗一样，我也无所谓，真的无所谓，我只想让我心爱的女人好，让她得到自由，让她幸福！可如今，连你也折磨我，我好累，真的好累……”
听我这样说，她竟然哭了；她转过脸，伸手要抚摸我的脸颊；我却恨恨地别过头，特别野蛮地扯开她的裤扣，猛地将她的裤子拉了下来！
那一刻，她白皙的屁股露了出来，饱满挺翘，捏一把都能出水！我低下头，疯狂地去亲吻；她的手抓着床单，特别纠结地说：“小志，姐求你了，不要这样，不要这样好不好？你这么做，会让姐难过，姐心里会有负罪感的，你知不知道啊？！”我完全听不进去她说什么了，当时只是手忙脚乱地脱着衣服；我把她屁股抬起来，我看到她那里，呵！这个女人，她其实也特别想要的吧？！
后来，我从后面弄进去了，孩子在旁边，她不敢大声叫出来，就那么压着声音，手揪着床单轻哼着。
我闭着眼，抓着她的腰，感觉就像做梦一样！这一天，这一刻，我想了太久太久了！无数个日夜，无数个梦里，我是多么想和她上床，跟她弄情啊？！
她是我最爱的人，我无法割舍的过去；我王小志发誓，这辈子，我必须要娶她，要和她在一起！东南铝业又怎样？龙腾集团又如何？我的爱人，我的白姐，为了你，即使与全世界为敌，我也无怨无悔！
我卖力地做着，我不知道她是否开心，但是我是兴奋的！和自己心爱的人做这种事，那种滋味是很难描述的，一切都是那么美妙，让人飘飘嗨仙！
后来我到了，我没敢再弄进去，出来的时候，她的屁股不停地颤抖着；我知道，她也到了，她一定是满足的、幸福的吧？！
那样过后，我躺在床上，贪婪地呼吸着空气；她也躺下来，没有钻进我怀里，而是在离我不远的地方躺着。我转头去看她，她的脸很红，眼角还带着未干的泪。
我伸手，想去触摸她的脸颊，可她却把头转向一边说：“行了，你的目的达到了，可以走了吗？”
听她这样一说，我的心都痛死了！什么叫我的目的达到了？她这是什么意思啊？！我慌了，猛地靠近她说：“姐，对不起，不是你想的那样的，你不要把我想成那样的人好不好？我爱你，才这样，我离不开你的，真的真的特别想你，想你的一切！”
可她却冷冷一笑说：“你不用解释什么，男人都是用下半身思考问题的！你走吧，再也不要来了，我不希望你在我身上，继续沉沦下去知道吗？走吧，好好爱你的家庭，你的妻子，把日子过好了，比什么都重要……”
她又要赶我走，他妈的，她为什么非要这样啊？！
我说我不走，我要留下来，我要天天守着你，守着孩子，好吗姐？！
可她却含着眼泪，特愤怒地说：“你能守我们一辈子吗？你能抛下所有，过来找姐吗？！你不能，你做不到，这就是现实，我们都要接受现实，知道吗？”
那一刻，我的心都碎掉了！是啊，这就是现实，我确实无法抛掉所有，义无返顾地回到她身边。龙眉、龙腾、麻男……这一个个活生生的字眼，压得我几乎喘不过气来。
后来我走了，含着眼泪离开的；但我发誓，我还会再来，我离不开她，无论想尽什么办法，我都要再见她，见这个我们彼此深爱的女人！
开着车，我心情郁闷的要死；后来我去了酒吧，大黑酒量好，我就把他叫过来，陪我喝了酒。
那天，其实我真不应该叫大黑的，更不应该去喝酒！
若不是这样，大黑这个跟了我大半年，对我忠心耿耿的兄弟，也不会出事……
PS：

第206章 陈芳的威胁

酒吧白天的生意不是很好，基本没什么人；我点了些酒，在靠窗的位置坐着。
后来大黑过来了，这家伙穿了件笔挺的西装，留了个圆寸头，虽然皮肤有点黑，但整个人看上去，特别有精神。
我还记得初次见他时，是在钢都的火车站，那时他带着一帮兄弟，背上扛着被子，手里提着一大袋子行李，头发乱的像鸡窝，就跟个难民似得。
时间啊，真的让所有人都改变了，有的变好，有的变坏；就如我和白姐的感情一样，现在变成了什么模样，我早已分辨不清了！明明那么相爱，明明就在眼前，可是她却一再拒绝、一再无情；想到这些，我的心里，就跟压着块巨石一样，透不过气，却又无可奈何。
大黑在我旁边坐下，这小子满面春风，一脸的喜气；我对着他一笑，还看到了他的脖颈上，印了一个鲜艳的唇印。
“哥，啥事儿啊？急急忙忙就把我叫来了？！”大黑闷了口酒，挠着头问我。
“你呢？跟女朋友约会呢吧？！”我拍着他肩膀，别有深意地看了他一眼。
大黑脸一红，特不好意思地点头说：“嗯，今天接吻了！哥，不怕你笑话，虽然我以前在仁义堂混，但从没接触过女人的，家里的老爷子管的也严，不让我胡搞；但今天，我终于摸到了，就在接吻的时候，我摸到她下面了，激动死了！”
我一脸痴呆地看着他，这家伙！不会还是个雏儿吧？不过想想也是，如果我这辈子，不是遇到了白姐，或许到现在，我连个女朋友都找不到吧。
于是，我就很无耻地问他：“大黑，摸女孩那里，到底是什么感觉啊？跟哥说说呗？！”大黑一米八几的壮汉子，此刻竟羞涩地跟个孩子一般，声音低的跟蚊子似得说：“也没什么，就是挺爽的，有点儿……嗨！哥你真是老不正经，你都结婚了，什么没见过，还问我这些！我不跟你说了，还有啊，你叫我过来啥事儿啊？！”
这家伙，还真会吊胃口，我就拍着他肩膀，晃着杯子说：“大黑，你说爱情啊，究竟是什么呢？你觉得什么样的爱情，才算是圆满的爱情？”
我跟大黑说这些，其实并不打算他能给我什么答案，因为连我自己都找不到答案；我和白姐，那么相爱，最终却成了这样，明明见得到对方，却不能够在一起；而且，而且她还老拿我结婚了、有家庭了，来搪塞我、拒绝我、伤害我。还有龙眉那丫头，她那么好，那么善良，我能不去爱她吗？可是啊，她早已被老天宣判了死刑。
此刻想来，我所经历的这些爱情，都是残缺的，遗憾的；我真的无法体会，那种圆满的爱情，究竟是怎样的！
大黑却不以为意地说：“哥啊，你是文化人，你还问我这个啊？不怕你笑话，我大黑就是个粗人，对于爱情嘛，嗨！只要两个人，天天在一起就行了；你看看我，我看看你，我摸你一下，你亲我一口，挺好的，我反正觉得，这样就挺好！”
握着酒杯，我猛地又灌了一口；大黑说的没错，其实爱情，也就是这么简单而已；可往往这么简单的事，对我来说，却成了奢侈。
最后我说：“行了兄弟，今天哥哥谢谢你了；你这个小处男，也赶紧回去，找你的小情人开房去吧！”
大黑的脸，腾地一下又红了起来，他跟着闷了口酒说：“不着急的，她说等晚上，晚上让我去她那儿，白天干这个会害羞……”大黑说着，给我倒上酒，接着又说，“哥，看你今天心情不好啊，大白天就过来喝酒，是不是遇到什么事儿了？”
我刚要说话，兜里的电话就响了；我掏出来一看，是个陌生的号；我以为是什么买保险的，直接就给挂掉了；可刚把手机放下，那电话又打了过来。
我不耐烦地接起来问：“喂，你找哪位？”
“呵！就找你！”听到这声音，我浑身猛地一震！陈芳？！
忍着心里的怒火，我假装不认识她，就说：“请问您是哪位？我们认识吗？”
陈芳在电话那头，特别骚气地说：“哟呵，我的小弟弟，您可真是贵人多忘事啊？你忘了以前，你趴在姐姐身上，那么卖力的样子啦？我可忘不了哦，你把姐姐弄得要死要活的，真是个小冤家！”
隔着电话，我就能闻见陈芳身上，那浓浓的骚味；想到曾经那些不堪回首的往事，她的所作所为，我立刻冷冷地说：“我怎么不记得，我之前有个姐姐啊？我只知道，我以前认识过一个叫陈芳的女人，她就是个狗杂种！她还威胁我，说总有一天，我会像条狗一样，上门去求她；可是现在，你给我打电话是什么意思啊？难道真如你所说，让我像条狗一样去求你？！”
电话那头，陈芳把牙齿咬得咯咯响，我知道她生气了，却又对我无可奈何！我冷笑着，老子就是要气你，你这个贱婆娘，当初你利用我，害了白姐，出卖了秦总，你把我们搞得一无所有，还让白姐被迫嫁给了麻男那个混蛋！所有的仇，我都记着呢！
不过这婆娘，确实有些手段；我听秦总说，自从麻男腿被打断，知道了我龙家女婿的身份之后，整个东南铝业都开始人心惶惶！
而陈芳就在这时候，站出来独揽大局，还联合董事会，逼迫麻男跟白姐离了婚；毕竟他们心里都清楚，如果麻男还死抓着白姐不放，东南铝业只会更早地迎来灭亡。
白姐和麻男离婚后，陈芳就利用手里的孩子，成功跟麻男结了婚，并成了东南铝业的幕后操手。这个女人，我从来都没小看过她，只是现在，我还真不把她放在眼里！因为我王小志，再也不是从前那个傻傻的，只知道用身体做交易的穷学生了！
“王小志，我告诉你，识相的话，就赶紧把你们的那些产品，给我从市场上撤出去！做人留一线，你不要把我们逼急了！”电话那边，陈芳疯狂地朝我吼。
我抿了口杯子里的酒，不屑一笑说：“我把你逼急了又怎样？做人留一线？陈芳，这话你也能说得出口！当初你坑害我姐，坑害秦总的时候，你可曾想过要留一线？！现在后悔，晚了！我告诉你，我这次来，就是要搞垮东南铝业，等着吧，你们这些混蛋，谁也跑不了！”
听了我的话，陈芳瞬间语气低沉地说：“王小志，真的就没有商量的余地了？”
“没有！一点余地都没有！”我果断地回答她。
“好，你真行，咱们走着瞧！”

第207章 报复来了

接完陈芳的电话，我心里畅快极了；她们这些混蛋，坐不住了，要狗急跳墙了？竟然把电话，打到了我这里！

呵！你还以为，我是当初那个心软的、无能的王小志吗？真他妈笑话！我王小志死都死过好几次了，我还怕你这女人的威胁？！
“来大黑，咱们接着喝！”举起杯，我一口闷了下去；大黑也跟着喝，他是个心直口快的人，酒一上头，什么话都说。
“哥，不怕你生气，当初我爸，让我去钢都找你的时候，我心里还挺不服气的；咱俩同岁，都是年轻人，我凭什么给你当保镖啊？”大黑打了酒嗝，握着杯子继续说，“我大黑可是仁义堂堂主的儿子，浑身的本事，从小一个打五个！长这么大，我就没服过谁！”
他说着，又给我满上酒说：“不过哥，自从跟了你之后，我服了，原来这社会，有头脑就是比有功夫要强！你不知道，现在在黑街，只要一提你的名字，就连八十岁的老太太都激动的热泪盈眶！这就是本事，哥，就冲你这点，我大黑服了！”
听他这样说，我心里暖洋洋的，其实无非什么服不服的，人生于世间，活于社会，只要心存本善，看见能帮的就帮一把，问心无愧就行了。我没大黑想得那么高尚，自始至终，我都只是想和她在一起罢了……
后来大黑又说：“哥，其实吧，我不想在保卫处干了，我还这么年轻，你教我点本事吧，做生意的本事！我对象也没多少文化，但她喜欢有文化、靠脑子赚钱的人；所以为了她，我想变一变……”
他这样说，我又怎能拒绝呢？他能为自己心爱的人去改变，这点我很欣赏；就如我这一路走来，一直在为白姐改变一样，虽然过程千难万难险，但我不后悔，为了爱的人，值得！
那天我和大黑聊了很多，也喝了很多酒；不知不觉，天已经黑了！
酒吧里的人，渐渐多了起来，一些驻场歌手，也弹着吉他，亮起了沙哑的嗓音。
看看表，已经夜里十点多了，本来我想带他去吃饭的，但突然又一想，这家伙还要跟女朋友约会呢，索性就跟着大黑直接往回赶了。
那晚我喝的很醉，脑袋嗡嗡的，连路都走不稳；大黑酒量好一些，是他开的车。
没出市区的时候，大黑还哈哈笑着说：“哥，今天我辛亏喝了酒，酒壮怂人胆嘛，本来我跟对象要那样，还挺紧张的；但现在，不紧张了，正好合适！”
靠在座椅上，我晕的厉害，垂着眼皮，我有一搭没一搭地跟大黑说着话。
出了市区，我把窗户摇了下来，冷风拍在脸上，让我多少恢复了一些神志。
透过后视镜，我呆呆地看着远处，那座灯火阑珊的白城，我知道，我的爱人，她就在这城市的某处；她离我特别近，却又那么遥远……
我真的特别想、特别想回到她那里，静静地靠在她怀里，闻着她的体香，感受着她的温柔。
但此刻，妖娆迷离的白城市区，却离我越来越远、越来越远；原本那清晰可见的霓虹，渐渐化作了点点星斑，即将要消失在后视镜里。
正当我要回过头，闭目养神的时候，原本黑漆漆的后视镜上，突然亮起了刺眼的白光！我猛地从椅子上坐起来，甩着脑袋问大黑：“咱们现在到哪儿了？！”
大黑叼着烟说：“现在进东郊了，还有两公里就是黑街，哥，你怎么了？”
说实话，我也不知道自己怎么了，总之刚才后面的车灯一照，我心里莫名地惶恐了一下！我不知道自己醉了还是怎样，但脑海里突然就想到了，当初白姐出车祸的事！
今天白天，陈芳给我打了电话，她还威胁警告了我；这个歹毒的女人，还有那个恶心的麻男，他们狼狈为奸，什么事干不上来？更何况我现在，已经把他们逼急了，这对狗男女，或许，或许他们会搞我，这些都是说不准的事！
而且今天，我是秘密去见的白姐，其他人根本就不知道我的行踪，身边除了大黑，我没带任何黑街的兄弟！想过这些，我想不管有没有事，我都要小心谨慎！
我就跟大黑说，“前面路口，咱们转弯走小道！”说完，我又立刻给阿川打电话。
那时候阿川已经睡了，我连打了两个电话，他才懒洋洋地接起来；我赶紧就说：“阿川，叫上保卫科的兄弟，到东郊通达路接应我！”
可话音刚落，就在前方的十字路口处，突然窜出来一辆蓝皮大货车，直愣愣地就朝我着我们逆行了过来！
“草！”当时大黑猛地惊了一下，他踩着刹车，方向盘一下子往右打死；蓝皮卡车贴着我们的车边冲了过去，我们的车也撞断了路边的护栏，半个车头拱进了路边的排水沟里。
那一刻，我眼前一片空白，脑袋上有粘稠的液体，沿着额头往下滴！
大黑一边踹着车门一边说：“哥！哥你怎么了？我这就下去，这就送你去医院！”
我有些神志不清地说：“大黑，把我拉下来，咱们得赶紧跑，有人要搞我！”
大黑把他那边的车门踹开，他赶紧跑过来，扣我这边的车门。

当时的情形，周围一片黑漆漆的，借着路灯下微弱的灯光，我用力扣了一下门把手。
车门开了，大黑解下我身上的安全带，把我从车里拉了出来；当时我倒没受多重的伤，只是酒劲上来了，浑身使不上力气。
大黑就架着我，我们沿着排水沟往前跑。
可刚跑没几步，一束刺眼的手电筒灯光，直接照在了我们脸上。我抬起胳膊，从手指缝里往外看，对面有七八个人，手里全都拿着半米长的砍刀！
那一刻，我浑身冰凉冰凉的，这一次，我们在劫难逃了……
“哥，你赶紧走，我拦着他们！”就在我愣神的时候，大黑猛地推了我一把，他迎着人就冲了上去！
看到这一幕，我真的要疯了！大黑可是黑二爷的独苗，这家伙那么耿直，他还是个处男，是个孩子，明年就要结婚了；他不能出事，不能出事啊！！！
可明晃晃地砍刀，在微弱的路灯下，照得我心里一寒；大黑扑进人群中，跟他们扭打撕喊着：“谁敢动我哥，谁就得死！！！”

第208章 谁也不能动我哥

听到大黑的嘶吼声，我脑袋都裂开了！为什么？为什么我身边的人，他们个个都要承受这样的伤害？！为什么我都是龙腾集团北方大区的总裁了，还他妈有人敢动我？！
我疯了，我不能让大黑有事！夜色凄迷，我晃着身子往人群中跑；一边跑我一边喊：“你们都给我住手！麻男、陈芳，他们给了你们多少钱？我十倍、一百倍地给你们！”说完，我脚下被沟里的草绊了一下，直接趴在了地上。
可我这样说，他们就像没听见一样，一个个冷漠无情的如机器一般；我止不住他们的动作，就那么眼睁睁地，看着一把利刃，猛地滑过了大黑的后背！
他妈的，这群畜生！咬着牙，我抓着沟里的野草站起来，大黑猛地回头，他朝我嘶吼着说：“哥！你快走！他们是职业的，你跟他们谈钱没用……”
“噗呲”又是一刀，那刀刃砍在大黑的肩膀上，溅了我一脸地血。
那血是热的，就那么沿着我脸颊往下流；我懵了，根本无法想象，刚才还和我谈笑风生地大黑，那个谈到女孩会脸红的大黑，此刻却成了这样，成了这样……
我猛地爬起来，晃着身子冲上去，直接拽住了一个人的胳膊；可那人手臂一曲，手肘直接撞在了我胸口上；我往后一个踉跄，大黑猛地朝我扑过来，后面又是一刀刺在了他身上……
“你们不能动我哥，谁他妈也不能动他！！！”大黑趴在我身上，他嘴里都在往外流血。
我捧着大黑的脸说：“大黑，你快走吧，他们是冲我来的，只要你走，他们不会把你怎样，你快跑！快跑吧！！！”说完，我不知哪里来的力气，猛地就把大黑给推了下去。
“哥！我不走，你是我仁义堂的大恩人，今天我就是死，也得把你保了！”说完，大黑又爬了起来；他背后的西服，被砍出了一条条的口子，那白色的衬衫，夹杂着鲜红的血迹，刺得我的眼睛，热泪盈眶！
我还要往上冲，大黑猛地推了我一把，“走！”吼完一声，他猛地扑向那些杀手；排水沟里刚好能站开三个人，他张着双臂，咬牙搂着前面的三个杀手，拼命地把他们往后推。
噗呲、噗呲、噗呲……
红色的刀刃，从大黑的前胸，直接刺穿到了后背；一滴滴的鲜血，就那样溅在我的脸上、身上、地上……
我傻傻地站在那里，耳畔传来大黑不屈的怒吼：“你们这些混蛋，我不要你们动我哥，谁也不行……”
可那声音，越来越微弱，我抬起头，锋利的砍刀，在大黑胸前上下翻飞。
凄冷的夜风，吹过低矮的麦田，周围的蛐蛐，因为我们的打斗，而变得格外宁静。
远处几辆皮卡车，开着炽热的远光灯，在大声呼喊着我的名字，而大黑的身影，却渐渐地、渐渐地倒在了我的眼前。
“撤！”不知谁喊了一声，那帮手持砍刀的人，立刻爬上公路，开着车朝郊区外逃窜；我猛地扑过去，抱住怀里的大黑；那时候，他浑身都是血窟窿，我慌张地拿手给他止血，却不知道该堵哪个窟窿好……
闭着眼，我声嘶力竭地哭吼着，却怎么也止不住他生命的流逝；大黑，我的好兄弟，他才这么年轻，刚刚过上好日子，刚谈上女朋友；可却为了我，为了我这个混蛋、窝囊废，就这么活活被别人砍死了！
我他妈的，我好恨我自己啊，为什么，为什么我要去喝酒？为什么我要叫他？！我他妈真是作啊，这么好的兄弟，就这么没了；而且还是我眼睁睁地，看着他没的。
我紧紧搂着他，脑袋贴在大黑的脑袋上，纵然眼泪流尽，却再也换不回他爽朗地一笑了……
后来阿川他们来了，几个兄弟把我拉起来；我扯着嗓子，疯癫地吼着：“快把大黑送医院！快啊！！！”可一个兄弟低着头，哽咽地跟我说：“龙总，大黑他、他血都流干了……”
田地里的蛐蛐，再次传来了叫声；皎洁的月光，从厚厚云层里，透出光隙；我茫然地看着周围，看着刚才发生的一切，我不敢相信，不敢相信大黑就这样没了！
回去的时候，他们要把大黑的尸体，放在皮卡车后面的车斗里；我闭着眼说：“把他给我吧，我抱着他，放在后面，他会冷……”
在那个时候，我都还不认为，大黑真的已经死了；因为我们说了一天的话，喝了一天的酒；他的音容笑貌，他所有的一切，都还在我的脑海里，挥之不去。
到厂子的时候，仁义堂的兄弟们都来了；远远地，我看到了黑二爷，他拄着拐杖，被两个兄弟搀着胳膊。
当我把大黑报下车的那一刻，好多人都哭了；我不知道该如何面对黑二爷，他就这么一个儿子，却为了我，就这么没了……
抱着大黑，我一步步往前，脚下就像灌了铅一样，每走一步，扯得心都跟着疼。
走到黑二爷面前的时候，我膝盖一软，直接跪下了；这个一夜白发的老人，我实在无法再去看他；跪在地上，我压抑着所有的悲伤说：“二爷，大黑没了，从今天起，我王小志就是大黑，您老了，我养；您没了，我送！”
看我跪在那里，黑二爷赶紧擦掉眼角的泪，他上前两步，抓着我胳膊说：“小志，你起来，你这样，我黑二爷当不起！黑子今天，死得爷们儿，这才是我黑二爷的种！”
听他这样说，我的眼泪猛地就下来了；有的时候，人是不能逃避责任的；我低吼着，特别愧疚地看着黑二爷说：“大黑，大黑是为了救我才死的！二爷，我对不住您！您要觉得能解气，只要您心里舒服，您要我怎样都成，把我脑袋割了都行！”
可二爷摇着头，紧紧抓着我胳膊，对着周围的人大喊：“兄弟们，我们仁义堂的堂规是什么？！”
那一刻，所有人高声呼喊：当祖国有难时，为过捐躯；当社会动荡时，济世救人；当恩人危机时，拼死相护；当家人受辱时，斩尽宵小！路与不平事，除尽不平事；虽黑犹白，虽恶犹善……
呼喊过后，黑二爷长长叹了口气说：“小志，你是我黑街的恩人，仁义堂的恩人；黑子死得其所，你不要难过，这是他的责任！”说完，黑二爷颤着嘴唇，两眼一闭说，“今晚，就把他葬了吧……”
我跪在那里，拳头死死压在水泥地上；那一刻我发誓：陈芳，麻男，我要你们不得好死！！！

第209章 东南铝业要垮

大黑出事后的第三天，秦总那边给我打来了电话。
我接起来的时候，秦总说：“小志，一个好消息，一个坏消息，你要先听哪一个？”
我抽着烟，心情失落地望着窗外说：“还有什么更坏的消息？秦总，您说吧，就是再坏的消息，对我来说也已经无所谓了……”
秦总在那边，深深叹了口气说：“小志，不要太过悲伤，事情已经发生了，我们谁也无能为力。至于我说的坏消息，也不能算太坏，正因为有了这个坏消息，所以才诞生了接下来的好消息！”
我无奈一笑，就说：“行了，说吧，到底什么事？除非东南铝业垮了，麻男一无所有；否则，任何好消息，对我来说都没什么意义！”
秦总也笑着说：“这还真让你猜对了！我所说的坏消息，就是东南铝业在银行的所有存款，全部被陈芳取了出来；那个女人，貌似带着孩子，卷款逃到国外去了。”
“什么？！”我猛地站起来，这个毒妇，她竟然逃跑了？！
“小志，你先别着急！”听我心情不好，他赶紧说，“正因为她把所有钱都卷跑了，所以目前的东南铝业，已经资金链断裂，而且他们的产品，被咱们挤压的一点市场也没有！他们彻底没钱了，现在行业里的人，全都等着这个庞然大物，宣告破产呢！”
“麻男呢？他跑了没有？！”咬着牙，我狠狠捏着拳头；如果麻男也逃了，那我该如何向黑二爷交代，向死去的大黑，和仁义堂的兄弟们交代？！
秦总赶紧说：“放心好了，陈芳那么精明的女人，她能卷款逃跑，自然不会带着一个瘸子！”
是啊，麻男又丑又老，还他妈是个残疾；陈芳跟他结婚，纯粹就是看上了他家的家产；如今东南铝业日落西山，她又怎会对那个恶心的男人，报有半点的怜悯之心呢？！
只是啊，让这个贱女人逃掉了，我不甘心，真的不甘心！我就说：“秦总，她逃到了哪里？能查到吗？”
秦总叹了口气说：“查不到，即便查到了也没用，她只要出了国，想再去追踪就难了；一个是咱国外没人，再一个她到了国外，随便再转飞机，飞往其它地方，咱们根本就追踪不到！所以啊，听我的，学会放下吧！一个女人而已，用不着太较真。”不用太较真？呵！别人不了解陈芳，但我可清楚的很！她哪儿是一个女人，简直就是只毒蜘蛛，咬到谁谁死的毒妇！
陈芳，咱们的恩怨不会完，只要你还敢回来，我保证，我王小志保证把你给除了，省的你再祸乱人间！
跟秦总说完，我直接把电话，打给了黑二爷；我说：“二爷，东南铝业马上就垮了，现在这个时候，政府不会帮他，行业里的人也不会帮他！现在他的公司，就是个无底洞，谁碰谁倒霉；所以您现在，赶紧安排兄弟们，把麻男盯死了！等他的公司一旦宣告破产，咱们仁义堂的人，立刻动手，为大黑报仇！”
电话那头，黑二爷阴狠地一笑说：“放心吧小志，我这边早就派人盯上他了！这个混蛋，我跟他的仇不共戴天；若是落在我的手里，我定将他碎尸万段！”
通完电话后，我长舒了一口气；善有善报，恶有恶报，麻男，你的报应来了！
想过这些，我又把经理老赵叫了过来；他最近很忙，几乎厂里的大小事务，都是他在忙前忙后的处理。
我给他递上烟，他抽了一口就说：“龙总，这两天东南铝业是怎么了？一点货也不往外出，很多客商还去他们厂里追债；他们那边，是不是出什么事了？”
我深吸了一口烟，吐着烟雾说：“这两天你盯紧了，东南铝业一旦宣告破产，第一时间告诉我；咱们要吞了它，不仅吞了它的市场和客户，还要把它的厂子吞过来！”说完这些，我想了一下，立刻又说，“你这样，你叫上阿川，现在就去东南铝业那边；他们不是有很多讨债的客商吗？吃饭也好，塞红包也好，哪怕请他们逛窑子，也要把他们给我挖过来！这些都是资源，对咱们将来，真正打开北方市场，有着很大的作用，明白了吗？！”
老赵掐灭烟头，很认真地点头说：“好的龙总，我这就去办！”
老赵走后，我不禁一笑；东南铝业的所有市场，全被我和合作厂家的产品，冲击的不成样子；那些客商卖不动他的产品，不过来退货追款，那真就奇怪了！
所以秦总当初帮我下的这步棋，真是高的令人咂舌！这样我们不但能挤垮东南铝业，而且还能将它的所有客商，全部集中起来，拉拢到自己手下！毕竟我们产品质量好、又新颖，如果再给他们点甜头，那还不挤破脑门子，来跟我们合作？！处理完一切，我浑身就像泄了气的皮球一样，软软地靠在了椅子上；连日来，白姐对我的冷漠，大黑的离去，几乎让我筋疲力尽；终于，终于能松一口气了。
下午吃过饭，我回家里冲了个澡，本来想好好睡一觉的，可刚躺下，我的手机突然“叮咚”一声。
我拿过来一看，竟然是白姐给我发的短信：你…你还好吧？我听秦总讲了你的事，你怎么那么不小心啊？你说你，你万一出了事，那可怎么办啊？！
从她的字里行间中，我看到浓浓的担心和爱意，这个傻女人，还要赶我走，还要我顾家！我这刚出事不久，她就忍不住了吧？！
没有废话，我直接把电话打给了她；她那边过了好久才接起来说：“你要干嘛？我在公司呢，很忙，如果没别的事就这样吧！”
她这样说，我差点没笑出来；她明明在关心我，却还要这样说；我就说：“姐，我没事，挺好的；你呀，工作不要太拼命，都是做妈妈的人了，身体好了，才能更好地照顾宝宝不是吗？”
“嗯，知道了，还有别的事吗？没有的话，我挂了！”她故意把语气装得很冰冷，其实我能听出来，她的声音有些颤抖，她其实是很激动的。
我就故意说：“嗯，那好，你保重吧，我可能要走了，再也不回来了；既然你这么讨厌我，这么不想跟我说话，那以后就再也不要联系了吧……”
“哎！你等等！”她立刻变卦了，语气扭扭捏捏，最后很白痴地问我：“你…你真的要走啊？你的厂子在这里，你怎么说走就走啊？！”
“怎么？舍不得我啊？舍不得就说出来，不要总是口是心非的，折磨死人了！”我笑着跟她说。
“谁口是心非啊？你才口是心非！我跟你说哈，我不是舍不得你，我干嘛要舍不得你？！我就是怕你走了，思白…思白他再也见不到爸爸了；还有，我爸爸今晚过生日，方便的话，就过来一趟，他…他其实挺想你的……”
本来吧，今晚准备三更的，但有些家伙啊，非说我要四更；没办法，你们这样说，那我只能四更咯！总之大家开心就好。还有，咱们这是连载小说，刀刀每写一章，都要花2~3个小时，大家等更的心情我能理解，但也要体谅一下

第210章 去白父家里

听了白姐的话，我激动地差点跳起来；她竟然…竟然邀我去见她父亲！

我相信她是舍不得我的，她就是嘴硬，口是心非；她其实是想让我留下来的，她不希望我走，我能感觉得到。
但我还是压着兴奋，一本正经地回答她说：“哦，知道了，下午我这边忙完了，抽时间就过去吧……”
听我这样说，她就嘱咐我：“来的时候路上小心点，你可千万不要再粗心大意了，毕竟…毕竟……有人会担心你的！”
“担心我？谁会担心我？”我一笑，在电话里故意这样问她，我就是要让她亲口承认，她爱我，她为我提心吊胆，她舍不得我出任何事。
可她却扭扭捏捏说：“还有谁会担心你啊？你老婆、你家人呗；你一个人在外面，她很不放心的吧？所以啊，不要天天毛毛躁躁的，要多为她考虑考虑……”
她话还没说完，我直接打断她说：“好了，知道了，就这样吧！”挂掉电话，我生气地把手机扔在了桌子上；这个女人，她可真是够气人的；说一句爱我、担心我，就那么难吗？
下午的时候，我开车去市里，买了个软玉雕刻的烟斗，还买了些上等的烟丝；这次去见白父，我知道不管我带什么礼物，都难以还清我对这位老人的伤害；但至少，至少手里拿些东西，能让我心里好受些。
服务员打包的时候，我靠在柜台前，望着橱窗里的商品，一阵怅惘；记得曾经，白姐第一次带我见她父亲时，我买了一根笔；那是我在老家卖苹果赚的6000块钱，买完那支笔，我几乎身无分文；但那时我是高兴的，为了心爱的人，为了她的家人，我哪怕倾其所有，心里也跟吃了蜜一样。
如今，我有钱了，花不完的钱；可再贵的东西，也换不回曾经的那份满足了……
开着车，穿过喧嚣的都市，我来到了北郊，那个多少次让我驻足观望，却没有勇气踏进去的别墅。
进门的时候，我看到了白父；他穿着一件白色的太极服，带着老花镜，双鬓斑白，腰也有些伛偻了；他站在小院里，拿着小锄头，正给院子里的花除草。
我手里拎着东西，就站在小院的门口呆呆地看着他；那时候，我不知道该如何开口，不知道该管他叫什么；毕竟现在，我不是他的女婿了，不是了……
不知道过了多久，他直起腰来，打着哈欠伸了个懒腰；当他转身的时候，他看到了我。
那一刻，我的心猛颤了一下，羞愧地近乎想要逃走；真的，前女婿见前老丈人，除了尴尬，我无法用更好地词去形容。
我以为他也会尴尬，可他却猛地扔下手里的小锄头，直接朝我跑过来，睁着红红的眼睛说：“儿子！你可算是回家了，老爹都想死你了！”
“爸，我……”他这样一说，我不知道怎么，眼泪一下子就出来了；他拍着我的肩膀，很硬气地点头说，“嗯，比以前壮实了，成熟了；儿子，这两年在外面，吃了不少苦吧？前些日子，我听雪儿说，你就在白城；那时候我就想让依依把你叫回来，可那丫头啊，性子倔，死活不让你回来；你说，她这个姐姐是怎么当的？爸爸还臭骂了她一顿呢！”
我含着眼泪，真的不知道该说什么好了！
白父这么说，他给足了我台阶，让我不至于尴尬；可同样的，他话里的意思，是让我把白姐当成姐姐，再也不要想什么情啊、爱了的事情了。我结婚了，我和白姐的事，也就算结束了……
其实我想告诉他，我们没结束，我还没有放弃；可这话，我无论如何也说不出口。因为未来对我来说，有着太多太多不确定的因素，单是龙腾那一关，就让我近乎无法逾越；所以，我又怎敢在这位老人面前，夸下海口，说等将来，我会和他女儿在一起，给他女儿幸福呢？
见我迟迟不说话，他就拉着我的手，拍着我后背说：“儿子，别干站着了，赶紧进屋吧；你姐跟雪儿，正忙着做饭呢，知道你要来，这俩丫头，从中午就开始准备了！”
我特别不好意思地说：“她们不用这样，我又不是什么贵客；对了爸，今天您生日，我给您买了个烟斗，还带了些烟丝，也不知道您喜不喜欢？”
“哎哟，你这傻孩子，来自己家里还用带什么东西啊？！你要这样，下次可别再来了！”他故意这样说着，却迫不及待地拆开，包装，把烟头拿出来，又按上烟丝说：“儿子给我买的烟丝，我得先尝尝味道！”
他把烟斗放进嘴里，我赶紧给他点上火；他眯着眼睛抽了一口说：“嗯！这烟真好，吸到嘴里都是甜的！”
他越是这样，我心里就越难受；我知道，他是怕我难过，怕我尴尬，才说这样的话，让我心里舒服，不要想那些不愉快的事；可我又怎能不想？那些无奈的现实，几乎天天都在折磨着我。
握了握拳头，我鼓足勇气说：“爸，对不起，是我辜负了……”

地址：ＣHILU.ＯRG
“小志！”他立刻打断我说，“以前的事，谁也不许再提！就这样吧，你好好过你的日子，只要你心里还有我这个爸，就够了！”
他这样说，我实在不知道该说什么了，就坐下来说：“嗯，爸，我知道了！”
他看着我一笑，爱不释手地拍着我肩膀；我抽着烟，跟他讲了一些生意上的事。
白父说，他已经从银行退休了，他的那件事解决以后，他当天就提出了申请；现在过得挺开心的，每天打打太极，看看外孙，养养花什么的，日子清闲快活。
我们就那样聊着，后来白姐从厨房出来了，她看到了我，目光赶紧闪躲了一下，就对着白父说：“又抽烟！都说了多少次了，退休了就不要再抽了，对身体不好，你怎么就是不听啊？！”
见白姐要过来抢烟斗，白父立刻躲着说：“我儿子给买的，还不要我抽两口啊？”
白姐听了，立刻瞪了我一眼说：“你怎么这样啊？你买点茶叶、买点水果不行啊？”
“姐，我…我错了……”我低着头，就跟做错事的孩子一样；其实心里还是蛮幸福的，如果她能天天这样埋怨我、吵我，那该有多好啊？！
后来我们洗手吃饭，白父还拿了酒；我给他满上，雪儿却瞥了我一眼，直接转头跟白姐说：“姐，我们电视台那个主任，人挺英俊的，岁数跟你差不多；要不我约一下，你们明天见个面吧？

第211章 他们要白姐去相亲

听雪儿说，要给白姐介绍对象，我的手猛地抖了一下，杯里的酒都洒出来了。
白姐吃着菜，她悄悄瞥了我一眼，立刻就笑着说：“好啊，照片姐看过了，挺帅气的；听说还是研究生毕业，蛮不错的哦！”
雪儿就立刻说：“那当然了，我们电视台里，好多小姑娘都喜欢他呢，有气质、又文雅，名牌大学毕业；就是人家眼光高，粗枝劣粉的姑娘，人家都不正眼瞧。但是姐你不一样啊，那么漂亮，还是个小富婆，人家见到你，说不定就成了呢？！”
被雪儿这么一说，白姐笑眯眯地，简直美死她了！
看她这样，我都快气死了，握着酒杯，我猛地灌了一口酒说：“雪儿，你姐都有孩子了，人家那么优秀，指定瞧不上你姐的，用不着再去介绍了吧？”
雪儿却反击我说：“你懂什么？人家留过洋，思想开放着呢；我问过了，人家不在乎孩子什么的，只要看对眼了就行！”
听到这话，我没来由地一阵惶恐！倘若那男的，真跟白姐看对眼了，我怎么办啊？说实话，当时我心里窝着火，恨不得把桌子都给掀了！然后告诉雪儿：白姐是我的，这辈子她都是我的女人，谁也不能抢走她，谁也不能！
压着心里的火气，我猛地又喝了一口酒说：“雪儿，人家条件那么优秀，你怎么不去追？所以我觉得，那人肯定是不好，你姐应该不会喜欢的，不用再去介绍了！”
雪儿插着碗里的米饭，特得意地说：“我喜欢岁数小的，不喜欢比我大的；那男的，刚好跟我姐同岁，反正我觉得，他俩在一起蛮合适的！”
我还要说什么，白父却抢先说：“嗯，见一见也不错，人家小志都成家了，你一个大丫头再这么单着，都二十七了，总归不太合适！更何况，趁着孩子小，赶紧给他找个父亲，这样对孩子将来的成长，没有坏处。”
听到这话，我的心猛地一痛！给孩子找父亲？给我的孩子找吗？什么意思？我听不懂，也不愿意懂！我的孩子，谁他妈敢做我孩子的父亲？！
可是这些话，我不能说出来，真的说不出口！白父想的没错，甚至想得很周到；他为自己的女儿考虑，为孩子考虑，他能有什么错呢？换做其他任何人，都会这样做的吧？！
龙腾那么厉害，他死死控制着我，我真的…真的无法在白家面前，给出一个承诺！
忍着心里的悲痛，我把酒倒满了，猛地一口干了下去；可再辛辣的酒，也麻痹不了心里那种纠结的苦楚。
“小志，不要怪爸爸，你也长大了，成熟了，自己有了家庭，有了美满的婚姻。所以请你也理解一下你姐，理解一下孩子！”白父红着眼，紧紧攥着酒杯说，“依依和雪儿，也算是单亲家庭长大的吧，作为父亲，我见证了她们的孤独、她们心里承受的那些思念和苦楚。所以，所以爸爸真的不想让自己的外孙，重新过他妈妈那样的童年，那样的日子……”
说完他看向我，白姐和雪儿也看着我；我没说话，根本不知道该说什么；我喝酒，一杯接一杯地喝！本来，本来我以为这顿饭，我会吃的很愉快，我们可以回到当初，那种其乐融融的日子里。
可是一切都变了，都变了……
吃过饭，我们切了蛋糕，但我一口没吃，脑袋晕涨涨的，看什么都是一片模糊。
后来白姐走过来说：“哎，王小志，都快九点了，你该回去了。”

我迷迷糊糊抬起头，看着她冷冷一笑说：“怎么？这就要赶我走？”
她却小嘴一撅说：“什么叫赶你走啊？天黑了，你不应该回去吗？这里就三张床，你睡哪里啊？！”
“我……”当时我想说，我要跟你睡一张床；可白父在这里，雪儿也在这里；我已经结婚了，我就是再大胆，也不敢在他们面前，对白姐耍流氓的。
后来我摇摇晃晃站起来，刚往前迈了一步，就差点一屁股坐在地上；幸亏白姐扶住了我，她皱着眉头说：“不能喝还逞能，你说你啊，喝这么多干嘛？你喝给谁看啊？！醉成这样，一点也不知道珍惜自己的身体！”
“还不是被你给气的？！”我猛地推了她一下，结果她没怎么着，我却摔了一个屁股蹲；她要过来拉我，我赶紧自己爬起来说，“不用你扶，呵！我回去，这就走，呵……”
说完我就往外走，白父赶紧从沙发上站起来说：“小志，你醉成这样，要不今晚别走了，让雪儿跟她姐睡一起，你住雪儿房间吧？！”
雪儿却一脸嫌弃地说：“我才不要跟孩子一屋，晚上老是哭，闹死了！还得把屎把尿的，熏死个人！”
“你这丫头，这么大了还不懂事？！”白父立刻瞪了雪儿一眼。
我就赶紧摆手说：“爸，不用了，我回去就好了，我没事，没喝多……”
话刚说完，我一回头，脑袋“咣当”一下撞在了门上；当时把我疼的啊，眼泪都要流出来了，可我还是牙硬说，“我没事，你们不用送！”
我摇摇晃晃往外走，进院子的时候，白姐没好气地跑了出来，她特别霸道地搀着我胳膊说：“都醉成这样了，还没事啊？你看你，脑袋都起了个大包！”
说完，她伸手，想要摸我的额头，我躲了她一下说：“你回去吧，去相你的亲去吧！我有什么的？我都有家庭了，我还能说什么？”
到了外面，我拉开车门就往里座；她却从后面拽住我说：“你去副驾驶，醉成这样，哪里还能开车？一点也不让人省心！”
我脑袋嗡嗡的，后来坐到了副驾驶上；她侧过身，又过来给我系安全带；我闻着她身上的香味，感受着她胸前的两颗饱满，真的，舍不得，我舍不得她嫁给别的男人！
车子轰轰启动，我靠在座椅上，脑袋疼，心更疼！我无法想象，当她再次嫁给别人时，我该如何去面对未来的生活……
后来，当车子开出市区的时候，我猛地望着她的脸说：“白依依，你告诉我，你明天，会不会去相亲？你会不会让我的孩子，认别人做父亲？！会不会？你告诉我！”
下一更十点之前哈。

第212章 女人的承诺不可信

白姐被我吓了一跳，她轻轻拍着自己的胸口说：“你干嘛啊？突然这么大声，吓死人了，神经病！”
我说我就是神经病，你们再这样，我真的就疯了！姐，姐你告诉我，你明天会不会去？会不会去跟别的男人相亲？！
她开着车，嘴角带着淡淡的笑，还特别得意地说：“那你觉得，姐该不该去呢？姐岁数大了，又带着孩子；人家条件那么好，还不在乎那些事，姐干嘛不去啊？！姐都27了，再不嫁，就嫁不出去咯！”
听她这样说，我猛地抓住她胳膊说：“白依依，你给我听好了，我不要你去，不要！”
见我这样，她更得意了，还把我的手甩开，特傲气地仰着头说：“你说不要就不要啊？你是谁啊？你管得了姐吗？我就是不为自己着想，也得为小思白想想吧；我爸说得对，不能让思白一懂事，就知道自己没有父亲，这样对思白不公平！”
“可……”我哽咽着说，“可你这样，对我公平吗？我才是思白的爸爸啊！”
“你是思白的爸爸？那你能永远留在白城吗？你敢在家里的户口本上，写上自己的名字吗？”她立刻反驳我，质问我。
那一刻，我慌张地不敢看她，胃里翻江倒海的，浓浓的酸水往嘴里冒。
“哎，你怎么了？你忍住了，别吐车里啊！”白姐赶紧将车停在路边，她跑下来把我弄出去，我对着一旁地排水沟，乌拉乌拉往外吐。
白姐在旁边，一个劲抚着我后背说：“小志，你怎么样啊？你车里有没有水？我拿给你漱漱口。”
我摆摆手，半跪在地上，眼睛里涌出了泪，不知道是因为干呕，还是因为伤心。
缓了好大一会儿，我才仰起头，深呼吸了两口气说：“姐，真的…真的要这么绝情吗？我知道，我现在给不了你任何保证，我不让你去相亲，这样做很无礼、很霸道！可是……”我抱着脑袋，哽咽着说，“可是我也不知道该怎么办啊！姐，我好无力，好无力……”
“小志，你不要说了，咱们不说了好不好？”她赶紧拿纸巾，给我擦着眼泪，擦着嘴唇；我去看她，她的样子好美，润润的嘴唇，乌黑的眼睛，还有眉头那焦急的皱纹。

那一刻，我猛地搂住她，嘴唇贴在了她的嘴唇上；她的身体僵硬了一下，接着就开始推我；我一翻身，直接把她压在了草地上。
她喘息着说：“小志，你干嘛啊？不要这样，在外面呢！”
我不给她说话的机会，嘴唇猛地又贴了上去；她还要挣扎，我用力抓住了她的手。
后来，她不闹了，甚至开始反击我，舌头在我嘴里绕啊绕的，恨不得把我嘴唇吸肿了。
我把手伸进她衣服里，她解着我衣服说：“小志，这样真的没问题吗？会不会被别人发现啊？”
我说不会的，这条路是机动车道，走得人也少，咱们又在排水沟里，谁也看不见的！
听我这样说，她就使劲拉我裤子，面色羞红地说：“姐…姐真的被你打败了，我的小祖宗，你怎么可以这样啊？太任性了，你想来就来，荒郊野岭的，你怎么可以这么对姐啊？！”
我掀起她的衣服，狠狠亲吻着她胸前的大白兔；她抓着我胳膊，特别难为情地说：“在外面干这个，姐心里好害怕啊，我们不要了好不好？不行咱们去车里吧？！”
我说不要，就要在这里；你这个妖精，你折磨死我了！我就是要让你害怕，让你难为情，让你知道我王小志，不是那么好惹的！
一边说，我一边摸着她；后来我摸到了她下面，那里好湿啊，她的脸都红透了！
她就喘息着，有些哀求地说：“弟弟，你快进来，给姐；你这个冤家，姐怎么就跟你好了呢？你对姐这样，大坏蛋，流氓死了！”
我进去了，她立刻抱住了我的腰，眼睛还很惶恐地看着周围；我趴在她身上说：“我不要你找别的男人，你答应我，现在就答应我！”
她抓着地上的草，紧紧闭着眼睛说：“好，姐不找，姐只要你，只爱我的小志好不好？！”
听他这样说，我开心死了；后来我特别卖力，让她高兴；虽然我给不了她任何承诺，虽然未来茫茫不可知；但此刻，我可以让她开心，我们彼此都开心；哪怕只是短暂的、瞬间的，我也知足了。
后来我们都到了，她慌张地穿着衣服，我就躺在那里，点上烟，望着漫天繁星。
香烟袅袅，我从未想过，我和白姐，能够有这样一天，我们在漫天的繁星下，在郊外的田野边，清风吹来，我们拥有彼此。
这一次就如做梦一般，很虚幻，那么不真实；眼前这个高贵的、圣洁的、美的不可触碰的女人，竟然会在这样一个地方，跟我狂野。
她把衣服穿好后，又赶紧往我身上套衣服；我把烟头扔掉，猛地将她搂进怀里，特男人地说：“白依依你给我听着，你是我的，你他妈记住了，这个世界上，你只能跟一个男人，那就是我！”
她就像只受了惊的小鸟一般，乖乖地靠在我怀里，羞涩地点着头说：“嗯，依依是你的，永远都是你的！”
她这样说，我信了；但你永远也不要相信女人的话，她们善于撒谎，永远都有着自己的小心思；因为第二天，她竟然去了！
晚上白姐把我送回去之后，自己就打车离开了。
临走的时候，我靠在楼下的车库旁，抽着烟看着她的身影；她似乎又恢复的从前的活力，变回了那个开心的、幸福的女人。
我还朝她喊：“姐！回头我可以去找你吗？或者…或者打电话联系你也行！”
她挥挥手，转头朝我一笑说：“随便你啊！姐又管不了你！走了，你回去多喝点水。”
我笑着，目送她上了车；回到住处，我抱着枕头，做了一夜的美梦。
第二天清晨，我早早就起了床，因为老赵和阿川那边，把东南铝业的客户都揽了过来，很多的大单子，还要我签字。
可快到中午的时候，我的手机突然震了一下，掏出来一看，竟然是白姐打的。
她震我这一下，到底是什么意思啊？我不太明白，就直接把电话打了过去。
“姐，干嘛啊？不好好工作，挑逗我啊？！”
“哦，没事，打错电话了。”她不大好意思地跟我说。
我特无语地说：“姐姐，我的电话你也能打错啊？真有你的！对了，你忙什么呢？”
她支支吾吾，最后说：“没忙什么啊，正在往星巴克咖啡馆走呢！”
咖啡馆？我猛地握紧电话问她：“你——你去咖啡馆做什么？”
“相亲啊？！人家雪儿都约好了，总得去见见吧；不然雪儿以后，在电视台怎么混啊？多没诚信？！不说啦，姐要到了！”说完，她立刻挂掉了电话。
今天就三更吧，刀刀明天爆发一下，来5更。看完这章，大家就不用再等了哈。明天一定5更！

第213章 白姐的相亲对象

得知白姐要去相亲的事，我整个人都木了！这个女人，她疯了吗？昨天晚上，她是怎么答应我的？！

看我脸色不好，一旁的老赵赶紧问我：“龙总，您…您怎么了？要是不舒服，就回去休息休息吧，这边的事交给我处理就行了；还有，东南铝业那边已经停产了，催债的人也越来越多，估计破产也就是这几天的事；所以龙总，您必须得把精神养好了，这可是关键时期啊！”
“好的，知道了。”放下手里的合同，我松了松领带说，“老赵，这几天辛苦你了，我现在出去一趟，你把手头的事情安排一下吧！”
说完，我直接披上外套出了门；到厂区门口的时候，仁义堂的几个兄弟，还在后面开车跟着我；我知道，这都是黑二爷安排的，上次因为大黑的事，二爷对我的安全，格外重视。
开着车，我拼命往市里疾驰，路上我还给白姐打了电话；她没接，估计是静音了。呵！约会嘛，我他妈都懂！二人世界！
车子到咖啡厅门口的时候，我猛地一踩刹车，车子都没停好，我就直接冲了进去！当时还是上午，店里喝咖啡的人很少；我只是左右扫了两眼，就看到了她。
她和一个男的，坐在靠窗的位置，在那里有说有笑的；她还刻意打扮了一下，头发散落子啊肩头，一副慵懒的样子，简直迷死个人！
我就朝她那边走，路上还碰倒了一个凳子；她抬头看到了我，突然愣了一下；随即又低下头，就跟没看见我似得，又跟那人有说有笑的。
妈的，拿我当空气吗？我来了都不知道跟我打声招呼？！这个绝情的女人，昨晚我们还那样，对我那么疯狂，说只爱我一个；今天就他妈变卦了，不认识了是吧！老子倒要看看，什么他妈的男人，能让你这么鬼迷心窍！
我直接从她身边走过，你不搭理我，老子也装作不认识你！我就在她后面的桌子前坐下，这个位置，刚好能看到那个男人的脸。
说实话，这男的长得不赖，带着一副金丝眼镜，看上去挺斯文的；头发梳的很利索，穿了件灰色西装，手腕上带着一块江诗丹顿的手表，他把袖子撸的老高，动不动就去瞅瞅他那块表。
白姐背对着我，跟那男的说：“哎，你怎么老看表啊？是不是有什么事啊？要是有急事，那你先去忙吧，咱们改天再聊。”
那男的赶忙说：“哦，没事，今天跟你这位美女聊天，就是我最大的事！我跟你说啊依依，这块表是我国外的同学，专门从瑞士帮我订购的，全球限量版的！”然后他又说，这表是某某大师，花费了几个月，又如何如何……
他妈的，不就是一块破表吗？他还真能讲出道道！
可更让我无语的是，白姐竟然托着下巴，听得特别认真；还一个劲儿夸他说，您可真有见识，还在国外留过学，不简单哦！
我真是崩溃了，这个傻丫头、傻女人，这么肤浅的男人，也能把她给忽悠住了，怎么搞的嘛？！她不是挺厉害、挺聪明的吗？！
那男的立刻又说：“依依，说实话，从小到大，喜欢我、追我的女孩子太多了，但我都看不上眼；唯独你，真的，你相信这世上，有一见钟情吗？”
白姐点点头，她还转身看了我一眼；我猛地拿眼一瞪她，她立刻回头，对着那男的一笑说：“嗯，我相信！一见钟情这种事情，真的说不准的；指不定在某个时间，某个地点，突然看到某个人，一下子就心动了。”
那男的一听，直接激动地握着白姐的手：“依依，你说的太对了，我就是这种感觉，你太美了，很高贵的那种美；见你第一眼，我就知道，你是我这辈子，一直都在苦苦寻找的那个人！”
我在旁边，看到他有意无意地摸白姐的手，我他妈都要气炸了！正当我要发怒的时候，白姐立刻把手抽了回来，她一笑说：“是这样的，我没你想的那么好，我结过婚，也有孩子；我不是什么高贵的女人，挺普通的……”
“不是的依依，你可千万不要这么想，我从国外留学五年，接受的都是西方教育；我不在乎那些的，你有孩子不要紧，如果咱们能在一起的话，我会把他当自己的儿子一样！”他这样说着，又要去抓白姐的手。
白姐赶紧躲了一下，脸颊微红地说：“你不要这样，咱们才第一次见面，有点太快了……”
那男的尴尬一笑，随即又解释说：“哦，对不起，我在西方呆习惯了；他们那边表达情感，都是比较直接的。”
我靠在椅子上，看着他嘲讽一笑；妈蛋的，一口一个西方，一口一个留学，你特么怎么不去做洋鬼子的儿子？！这种斯文败类，拿着自己屁大点成绩，挂在口头炫耀，也就能骗骗女人。
不是吹牛逼，现在我的厂子里，小路手下有两个牛津大学毕业，一个麻省理工毕业的研究生，在给我打工，做产品研发；所以留个学有他妈什么了不起的？不就是生在好的家庭，父母有钱供你去国外读书吗？！我特么最瞧不起这种人！觉得自己挺吊的，结果不还是在一个市级电视台，做个小主任？！你特么要有能耐，怎么不去中央电视台？

听着他在那儿瞎几把扯，我直接一拍桌子说：“服务员，来杯咖啡！”
前台的一个服务员，赶紧过来说：“先生，喝咖啡的话，请您到柜台点，我们这边都是自助服务的！”
听到我和服务员的对话，那男的“噗呲”一笑，竟跟白姐说：“呵，依依你看，你身后那男的，一看就没来过这么高档的地方，连个咖啡都不会点；这种人啊，活着挺悲哀的，没知识、没眼界，到哪儿都遭人嘲笑，就连服务员都不屑跟这种人打交道。所以啊，如果有机会，将来我会带着你的孩子，去国外念书，多学些西方的礼仪；千万不能跟这种人一样，哎……不说了，背后议论别人不大好！”
哎哟我就擦了！你特么还知道，背后议论人不好啊？你刚才没少议论吧？！像这种靠打压别人，来抬高自己的人，白依依你脑子要是没进水，就赶紧让他的滚蛋！
可白姐却一笑说：“嗯，不议论别人，咱们接着聊……”


第214章 人若犯我，双倍奉还

这个女人，把我气得啊，她还来劲了是吧？！这种渣男，她也能聊下去！
憋着一肚子火，我刚要发怒，一旁的服务员立刻说：“先生，咖啡需要到柜台付钱再点；如果没有别的事，那就不打扰了。”
说完，那服务员捂着嘴，坏笑着就要离开。
“站住！”我猛地掏出一把票子，往桌上一拍说：“把咖啡端过来，这些钱全都是你的！”
服务员看到桌上的一沓钱，眼睛都放金光！她立刻弯腰，抓起桌上的钱说：“好的先生，请您稍等！”说完她就走，刚走出两步，她又回头说，“对了先生，您想喝什么咖啡？”
我别着脑袋，靠在椅背上说：“你们咖啡店什么最贵，就给我来什么！”
那服务员赶紧点头说：“先生，我们店最贵的是焦糖玛奇朵，30元一杯，您要来这个吗？”
我嘞个去，才30块一杯啊？我还以为30万呢？！说实话，像这种咖啡馆一类的地方，我还真没怎么来过；以前穷，根本来不起；后来一下子就富了，又不屑来这种地方。
我就说：“那行吧，就那个，加两块冰！”
“额，先生，我们这里是咖啡，不是肯德基的可乐，不加冰的！”服务员尴尬道。
“可是我想加冰，可以吗？”说完，我故意用手指，敲了敲桌上的钱包。
“好的先生，只要您吩咐，咱们加什么都可以！”说完，她屁颠屁颠去了前台。
白姐对面那男的，听到我的话，“噗呲”一下又笑了！他立刻跟白姐说：“依依你知道吗？这世上有种人叫暴发户，有钱都不知道怎么花，竟闹笑话！这种人啊，没什么文化，以为有钱了就是上等人；其实啊，还是个下九流！”
听他这样说，白姐很优雅地一笑：“先生，咱刚才不是说了嘛，不议论别人，人家有钱，那是人家的事。”
“嗯嗯，不议论！”那男的赶紧笑着说，“对了依依，我听雪儿说，你那边还有套房子是吧，在滨河路那边。”
“嗯，偶尔去那边住一下，我现在跟我爸爸住一起。”白姐优雅地喝着咖啡说。
那男的立刻说：“是这样的依依，我刚从国外回来不久；现在国内这房价，是一天一个变；所以啊，我觉得如果咱们要结婚，房子我就不先买了，毕竟现在买，挺不合适的。”
白姐一笑说：“没事的，我是开公司的，手里有点钱；如果将来咱们真能有发展的话，房子的事你不用操心。”
那男的一听，高兴地差点跳起来；他颤着嘴唇，两眼放光地盯着白姐，各种甜言蜜语、中外名言，不停地从他嘴里往外冒。
白姐只是淡淡地笑着，时不时地插一句：“嗯，您真有学识，您懂得真多……”
我就静静地看着他装逼，毕竟星巴克这种地方，就是给这种人装逼用的！眼前这个电视台的小主任，虽然年龄比我大，但从他的言谈举止，到思维逻辑，无处不透露着幼稚、自我、狂妄无知。还特么海归，连只乌龟都不如！
后来咖啡到了，我端起来喝了一口，那味道，我差点没吐出来！黑着脸，我说：“这咖啡怎么这么难喝？！”
服务员立刻慌张地说：“先生，本来这是热咖啡，您非要加冰；一加冰，那种香浓的味道自然就变了……”
对面的小主任看我这样，“噗呲”一声又笑了出来；他跟白姐说：“依依啊，你说这世界上，真是什么奇葩都有啊！不懂得喝咖啡，还来这种地方装，真是有脸没处丢！所以啊，看一个人，最终要的还是要看知识涵养！”说完，他还刻意整理了一下西装，故意引起白姐的注意。
听他这样说，我再也忍不住了，他妈的，这个混蛋，竟然一而再、再而三地挑衅我的底线！抓起桌上的咖啡，我起身就走到了他们桌前。那男的随意瞥了我一眼，完全拿我当空气一样，又对着白姐说：“依依，我们聊到哪儿了？”
我转头看了一眼白姐，她却一个劲儿朝我使眼色，让我离开。我对她冷冷一笑，随即转头看着眼前的小主任说：“兄弟，我没招你、你惹你吧？”
那男的立刻很屌地往椅背上靠了靠，扶了扶眼镜说：“先生，我们认识吗？”
我摇摇头说：“不认识。”
“既然不认识，那我有必要跟你说话吗？”他反问我，拉出一副高人一等的架势。
“是啊，既然咱们不认识，我又没招惹你，你却骂我没素质、暴发户、丢人现眼，这又算是怎么回事呢？”我冷笑着，手狠狠压在了他的肩膀上。
他立刻就有些慌了，我比他高半头，身体也比他强壮；而且像这种斯文败类，基本都是软脚虾，我给他十个胆，他都不敢跟我动手；但他还是牙硬说：“你不要随便诬赖人，我什么时候骂过你？！”
草，真他妈怂！我就转头，看着白姐说：“这位美丽又高贵的女士，我相信您不会说假话，请您诚实地说，他刚才有没有在背地里骂我、说我坏话？！”
白姐抿着嘴唇，眼睛闪烁地看了我一下说：“你…你不要闹事好不好啊？”
我立刻说：“嗯，我不闹事，我这人讲道理；我虽没接触过西方文化，但中国有句古话说得好：人不犯我，我不犯人；人若犯我，双倍奉还！”
说完，我举起手里的咖啡，一股脑地全都倒在了小主任的头上；咖啡里加了冰，一点也不烫，但是挺凉的，那混蛋止不住地打了个哆嗦！
倒完之后，我转身就走，那家伙却直接站起来，咬牙说：“你给我站住！你这是什么意思？！”一边说，他还反手抓住了我的衣领。
我猛地一睁眼说：“怎么？想打架？你信不信，我一拳能揍的你满地找牙？！”说完，我立刻把他的手给揪了下来。
见我们这样，白姐顿时坐不住了，她赶紧夹在我们中间说：“你们干嘛啊？有话好好说，不要打架啊！”
那混蛋却恶人先告状地说：“依依你看，这人太没素质了，我的西装3000多块钱，就让他这么给毁了！”
白姐听了，立刻噘着嘴，转头看着我说：“王小志，你干嘛啊？发什么疯？！”
还不待我说话，那小主任却呆呆地问：“依依，你们认识？！”

第215章 嘴脸毕露

呵！我和白姐何止是认识？老子就是她孩子的父亲！
白姐看我沉着脸，立刻就跟那人说：“对的，他…他是我一个朋友，刚才的事，我替他跟你道歉哈，真的不好意思，衣服都给你弄脏了；这样吧，你先去洗手间清理一下，回头我再赔你一件新的。”
那男的听了，有些不服气地瞪了我一眼，然后就很怂地去了洗手间。
他走以后，白姐立刻转过身，握着拳头捶我说：“王小志，你干嘛啊？！好好的，你干嘛要动手？你诚心搅局是不是？！”
我猛地抓住她胳膊，红着眼说：“是，我就是诚心要搅局；那种混蛋，一看就是个斯文败类，你跟他有什么好聊的？”
她立刻挡开我说：“那你也不能动手吧，再怎么说，再怎么说她也算姐的朋友，你这样做，很粗鲁！”
“我粗鲁？呵！你他妈的……”
“不准你说脏话！”她立刻把脸冷了下来。
“好，白依依，你真行，心疼了是吧？就那种小白脸，很合你胃口是吧？嫌我坏了你的好事？”我看着她，咬着牙就说，“我告诉你，我今天就是要坏你的好事！”
她立刻咬着嘴唇，睁着乌黑的大眼睛看着我说：“你怎么能这样啊？霸道死了！人家要怎样，关你什么事啊？你是我什么人，你凭什么管我，你说？！”
被她这样问，我真的不知道该怎么反驳；因为事实就是这样，我结婚了，有家庭了，按道理来说，我确实没有资格，要求她怎样；但我心里就是不爽，我见不得她跟别的男人好；这样可能会显得我自私、可恶，但我控制不住；我就跟她说：“姐，我是管不着你，但这人一看就不靠谱，你不要再跟他浪费时间了，他配不上你！”
“怎么配不上？我觉得挺好的！有知识、又文雅，风度翩翩的，比某些老惹我生气的人，好多了！”她仰着头，故意这样说。
我嘲讽地笑了笑说：“那些东西有个屁用？！他明明就是看上了你的身体，你的钱，你看不出来吗？这种斯文败类，倘若你遇到危险，就他那怂样，他会挺身而出吗？”
“你怎么知道他不会？王小志，你不要以为，你就是这世上最好的男人，你不要太自恋，靠这种打压别人抬高自己的方式，来给我证明什么！”她瞪着我，有点想吵架的意思。

我咬着牙，喘息着说：“行，好，我打压别人抬高自己，呵！我告诉你，我还真不屑那么做！你看着吧，等你遇到危险的时候，你看看他会不会为你站出来！”说完，我直接出了咖啡馆，钻进了车里。
点上烟，我掏出手机打了个电话，然后又把电话往车座上一扔，狠狠抽着烟。
这个傻女人，她真的把我气到了，我是什么样的人，她不知道吗？她还要说那样的话，真特么没良心！
烟一根接一根地抽，后来他们出来了；那混蛋跟白姐贴的特别近，就他妈差搂上去了！而且他的眼睛，还一直往白姐的胸上看；草他妈的，当时我真想把他眼珠子给抠出来！
他们往咖啡馆后面的停车场里走，我就下了车，悄悄跟在后面；远远地，我还听那男的说：“依依，我的宝马车正在保养，今天是打车过来的；要不，要不你开车送我回去吧，顺便去我家坐坐。”
白姐听了，立刻拒绝他说：“还是不要了吧，咱们才第一次见面，不好的；还有，你父母也在家，这样过去，怎么好意思啊？！”
那家伙立刻就说：“这个你放心吧，我爸妈出去旅游去了，家里没人，你就放心大胆地进去就行了，我从国外带了些好酒，我们可以喝两杯的！”
这个狗日的，听他这么说，我就知道这混蛋居心叵测！白姐低着头，还是一笑说：“咱们慢慢来吧，你这样，真的有点快了，我一时接受不了。”
说完，白姐拉开车门，那家伙一看白姐的车，眼珠子都快瞪出来了！“马…马莎拉蒂！依依，这是你的车啊？！”
白姐一笑说：“好多年了，都是旧车了，你将就着坐吧；对了，你家住哪儿啊？我把你送楼下就好了。”
还不待那混蛋说话，在他们身后，突然窜出三个壮汉；领头的一个说：“草，你们就是这车的车主啊？挺有钱的吧？！识相点儿，把钱和手机都掏出来！”
“你们…你们要干什么？这是法治社会，光天化日之下，你们竟然敢抢劫？！”那小主任慌张地往后退，最后竟然把白姐晾在了前面。
领头那人，掏出一把锋利的匕首，恶狠狠地说：“少特么废话！赶紧给我把钱掏出来！”说罢，他往前一窜，直接把小主任，扯着头发按在了车门上。
小主任立刻怂了，“好好，我给、我给……”他抖着手，慌张地把钱包掏出来；领头的一手撑开钱包，当即就骂他说，“卧槽！你他妈开玛莎拉蒂，钱包里就装300块钱，外加两个保险套？！他妈的你在耍我是吧，钱呢？赶紧给我掏出来！再搞花样，我这就把你眼珠子给抠出来！”
那小主任都快吓尿了，他立刻指着白姐就说：“车是她的，不是我的，她有钱，小富婆！你们管她要，我真的没什么钱！”
靠在路边的墙根上，我抽着烟，冷冷一笑；白依依，你现在见识到这个小白脸，到底是个什么德行了吧？！还跟我嘴硬，我王小志虽然年纪不大，但好歹也从生死边缘，徘徊了无数次了；这个社会，我什么人没见过，什么嘴脸没承受过？！这种男人，一看就是个吃软饭的，不靠谱！
不远处，那领头的大汉，猛地看向白姐说：“这车真是你的？”
白姐也害怕了，身子都在不停地颤抖；但她还是咬牙说：“是的，车是我的，你们把他放了吧；我给你们钱，只要你们不伤人，要多少钱我都给！”
那大汉立刻说：“哟呵，还真是个小富婆，有钱啊，长得还这么漂亮；这个小白脸，是你包养的？我跟你说啊，这种男人没用，床上两分钟就完蛋了！你看哥哥，浑身都是肌肉块，你那么想要，不如哥哥今天就满足你一次吧！”
大汉说完，猛地一扭头说：“小子，我现在要上你的女人，你同不同意啊？！”
小主任立刻抖着腿说：“同意、同意，我跟她不熟，大哥，你们就把我放了吧；她有钱，长得还漂亮，你们随便搞……”

第216章 东南铝业破产

看到小主任那副嘴脸，白姐气得在原地直跺脚；我不禁一笑，就走出去说：“行了阿忠，差不多得了！”
见我过来，几个大汉赶紧收手；白姐转过头，她呆呆地看着我，惊讶的说不出话来。
我得意地看了她一眼，又转头看着小主任说：“小子，我警告你，她是我的女人，谁也不能碰，明白了吗？还有，男人若没担当，就不要祸祸人家女孩子，听懂了没有？”
他颤着嘴唇，慌张地擦着额头的汗说：“知道了，知道了，以后再也不敢了！”
“知道了就赶紧滚蛋，看着你这怂样就来气！”我话刚说完，这孙子就一溜烟跑没影了。
阿忠挠着头，有些不好意思地看着白姐说：“嫂子，刚才对不住哈，我们就是开个玩笑，你别当真，更不要怪我们志哥；他吧，他就是太爱你、太在乎你了，不想让你被别人骗了。”
白姐却不搭理他，而是死死地盯着我，眼睛红红的，两颗大眼泪挂在眼角，几乎要哭出来了。

我挥挥手说：“行了阿忠，你们先出去吧。”
阿忠傻傻一笑说：“那成唻，哥、嫂子，你们玩儿，我们去外面等着。”
阿忠他们走后，白姐猛地就朝我胸口打了一拳，她哭得不要不要的，牙齿紧咬着嘴唇，哇哇地说：“王小志，你就是个混蛋！你干嘛啊？姐都快被吓死了！你不要开这种玩笑好不好？！”
我猛地把她抱进怀里说：“姐，不哭，闹着玩儿呢；现在你知道了吧？那种人根本靠不住！”
“你胡说，强词夺理！”她拍打着我的胸口，哽咽着说，“人这一辈子，谁会遇到这样的事啊？再说了，刚才那么危险，是个人都会像他那样的，我不怪他！”
“你放屁！”我立刻吼她说，“不会遇到那样的事？我问你，不管是卢强，还是麻男，他们哪个人不比刚才的阿忠恶？！如果今后再遇到麻男那种人，就那个小白脸，他会站出来保护你吗？姐，我不反对你找对象，我也没资格反对；但是你要知道，即便是找，也要找个比我王小志更强，更负责任的男人！”
她哭着，被我说的没理了，就开始耍赖说：“我听不懂你说什么，我就知道你刚才吓到姐了，你就是个混蛋，大坏蛋！王小志，你变了，变得我都不认识你了；你…你再也不是当初那个单纯的小志了！”
我说是，我变了，你以为我想变吗？单纯挺好，你喜欢单纯；可单纯能保护得了我心爱的女人吗？姐，我不想变，我也想单纯的，让姐姐疼着爱着，给我买衣服，给我做饭吃。可是你要知道，我都是被逼的，是现实把我逼成了这样，为了我心爱的女人不被欺负，为了她能过得更好，我不变不行！
听我这样说，她哭得更厉害了；我轻轻拍着她的后背说：“姐，不哭了，这样最起码，能让你认清那样的男人靠不住！”
“那也不需要你这样！姐又不傻，对方是什么人，姐还看不出来吗？！”她又来劲了，小拳头使劲打着我胸口。
我一笑说：“嗯，你不傻，都快被人家，给迷得神魂颠倒了！如果我今天不来，你是不是要送他回家，然后到他家里喝两杯？然后再发生点什么？！小白脸嘛，蛮帅的，挺合你的口味！”
她听了，猛地推开我说：“王小志你混蛋，你怎么能这么想我，我是那样的人吗？”
我冷笑着说：“你是什么样的人？自己还不清楚吗？！你昨晚明明答应我不来，你为什么又要来？白依依我告诉你，以后给我儿子找后爹，你最好叫上我；如果我觉得不合适，你他妈别想跟别的男人好！”
她气得又在那里直跺脚，样子傻的要命，萌萌的，还带着点可怜；我伸手要去抱她，她却转身就走；开车门的时候，她突然又说：“王小志，想让我不找别人也可以，有本事，你就一辈子都别离开白城！”
说完，她猛地发动车子，“轰”地一声就离开了；我呆呆地站在原地，目送着她远去；那一刻，我的目的是达到了，可心里却失落的要命、亏欠的要命……
后来，我靠着墙根抽着烟，就默默地问自己，我到底是在干什么？！人家要寻找自己的幸福，这有错吗？我这么做，是不是有些太混蛋了？！
我不知道答案，心里纠结的要命；但我明白，我舍不得她，真的舍不得……
离开停车场的时候，我电话响了，是老赵打来的；他的第一句话就是：“龙总，东南铝业破产了，为了还清债务，明天他们将在白城拍卖行，举行拍卖仪式！”
“真的？！”听到这话，我浑身一震！我知道东南铝业很快就破产，却没想到竟然会这么快！
老赵一笑说：“还不是你那个兄弟阿川，这些日子，他跟那些东南铝业讨债的客户，都混成兄弟了！人全拉过来了不说，这小子还把众人集结起来，到市政府施压；这一次，是政府出面，强行让东南铝业还债！所以啊，他们只有一条路，就是卖厂还钱。”
我扔掉手里的烟，特别激动地说：“好好，老赵，东南铝业破产，他们的工人肯定没处去！你现在就带着咱们的人，去东南铝业门口招工，重点招一些技术工种；至于工程师级别的人，就是工资翻倍也要挖过来！记住了，是人才的，一个也不要跟我放过！”
老赵赶紧说：“放心吧龙总，人我已经派过去了，我现在也在往那边去的路上；不过啊，东南铝业的工人好几千，咱们全要啊？”
我拍着方向盘，思考了一下说：“你私底下问问，如果以前是跟着秦总干的人，咱们给工资翻倍；如果是跟麻男干的人，工资正常开；技术工人一个也不要放跑，普通工人的话，尽量捡一些青壮劳力招。”
“嗯明白！”老赵说着，又问我说，“龙总，明天的拍卖，咱们要去插一脚吗？”

我冷冷一笑说：“我等得就是这一天，怎么可能不去？！”

第217章 相亲是想留住我

回到厂里，我立刻让各部门经理集合，召开了一次重要会议。
整个会议内容没有废话，全部都是围绕着，招纳东南铝业工人这一块来展开的。
因为我知道，这些工人，尤其是技术工人，简直太重要了！这是我们龙腾集团，吞并东南铝业最最重要的一环；如果这步走不好，后续再想吞并，那就太吃力了！
当时很多经理还表示不解，在会议上反驳我说：“龙总，咱们是不是应该把精力，重点放在明天的拍卖会上？我可是打听了，很多铝行业厂家，都盯着东南铝业这块肥肉呢！”
我只是一笑说：“放心吧，明天的拍卖会，我心里已经有底了！但是吸纳工人这一块，一定要做好！尤其是高级工程师，无论他们提出怎样的待遇，都要想办法满足，把人给我留住了！”
整场会议，一直持续到下午。开完会，各部门又派出一部分精英，专门去协助了赵总那边的招人工作。
安排好一切后，我长舒了一口气，接着把电话，打给了秦总。
“秦总，东南铝业要拍卖的事，您都听说了吧？”我眯着眼睛问他。
“嗯，中午就得到消息了；小志，招人这一块，一定要保证万无一失；否则咱们的计划，很难朝前推进！”秦总特别慎重地跟我说。
我点点头说：“放心吧，这块我已经布置下去了；今晚我们这边连夜招人，争取明天拍卖会结束之前，把所有的工程师和技术工种，都招到咱们手下来！”
秦总深吸一口气说：“好，就这么干；东南铝业里面，也有我不少老部下，一会儿我让他们游说一下，加快咱们招人的进度！”
跟秦总通完电话，我这才放松下来；当时天已经暗下来了，回到小区，我直接去了黑二爷那里。
二爷这段时间，头发白了不少；因为大黑的离去，他整个人都不如以前精神了。
我给他沏了茶，端到他面前说：“二爷，喝口茶吧。”
他端起茶杯，轻轻抿了一口，又盯着墙上大黑的照片说：“小志，你告诉我，到底什么时候才能够手刃仇人？！”
我也盯着大黑的那张照片，那是他跟女朋友的合影；两个人靠在一起，就在我们厂区的草坪上，笑得特别甜蜜。只是啊，麻男和陈芳，这两个心肠歹毒的混蛋，在他们眼里，似乎人命就如草芥一般，是他们无情地荼毒了大黑的性命！
所以，既然他们轻视生命，那我就必须要让他们血债血偿！
转过头，我看着黑二爷说：“二爷，刀磨好了吧，明天中午一过，就可以动手了！”
听到这话，二爷原本无神的眼睛，突然迸出两道金光说：“真的？你没有骗我？！”
我咬牙说：“明天上午，东南铝业拍卖！交易一旦形成，在这世上，永远也不会再有东南铝业，更不会再有所谓的大家族——麻家；失去了财富，失去了社会影响力，麻男就是个臭残疾！”
说到这里，二爷手上的扳指，狠狠压着茶几说：“好！明天，明天我要将麻男那混蛋，碎尸万段！”
“二爷，咱们的人，可要把麻男盯紧了；那个混蛋，他先前得罪过不少人，弄不好他会逃！”忍着激动，我还是提醒了他一句。
黑二爷却笑着说：“放心吧，现在外面，有四十多个弟兄盯着他；只要他敢有异动，当场格杀！”
那天晚上，我跟黑二爷聊了很多，先是报仇的事，后来又聊到了黑街的发展；最后，我们说到了大黑，他还跟我讲起了大黑以前的事。
二爷说，其实大黑从小到大，最讨厌的就是黑社会，他觉得自己有个这样的父亲，特别丢人！高三那年，大黑去参加了飞行员招聘，各项考核他都通过了，可在最后一关“政审”的时候，因为家庭的原因，被无情地驳回了；当时就连主考官都觉得大黑可惜，可现实就是这样，没办法！
考飞行员失败后，大黑不仅辍了学，还跟二爷吵了一下。也就在那时候起，黑二爷下定决心，无论如何，都要洗白黑街，洗白仁义堂！
讲过这些，二爷哭了；一个白城响当当的黑帮头子，竟然无助地流下了眼泪。
我抱着他骨瘦如柴的肩膀，轻轻拍着他的胳膊；大黑是因我而死，这份恩情，我王小志一辈子都不会忘！
回到住处的时候，已经夜里九点多了；洗完澡，我刚要躺下，床头上的电话就响了。
拿过来一看，竟然是雪儿打来的；这丫头，她没事儿怎么想起联系我了？
带着疑问，我接起电话说：“雪儿，这大半夜的，你怎么想起给我打电话了？”
雪儿在那头，气呼呼地就骂我：“王小志，你可真是个混蛋！你要我说你什么好？瞧瞧你办的这个事儿！”

我点上烟，吹着烟雾说：“雪儿，你先别急着埋怨我，我就问你，你给你姐介绍的，那是什么狗屁对象？简直就是人渣一个！”
听到这话，雪儿倒是出奇地没反驳我；她说：“是，这我承认，那家伙平时在电视台里人模狗样的，一副谦谦君子的做派，我也没想到，他一遇到事，竟然那么怂！哎呀，我们不说他，就说说你跟我姐！”
我一愣，就问她说：“我跟你姐有什么好说的？！”
雪儿立刻说：“王小志你傻啊？！我真不知道，你这个大区总裁怎么当的，连个脑子都没有！你看不出来，我姐爱你，在乎你吗？她舍不得你走，可你却吓唬她，你看看她现在这样，还趴在被窝里哭呢！”
我苦笑了一下说：“不至于吧？！阿忠他们是我兄弟，又不会真对她怎么样！”
“是，那些人是你兄弟，可我姐事先知道吗？还有，她现在哭，不仅仅是因为这个；你先前不是告诉她，你很快要离开白城，再也不回来了吗？”雪儿喘了口气说，“你知道我姐有多爱你吗？即便你们不在一起，她也舍不得你离开白城；所以我就给她出主意，让她去相亲，发展一个暧昧对象。只要你放不下她，还爱他；那你肯定怕她跟别的男人好，你就不会离开白城，对吧！”
雪儿继续说：“所以我才介绍了那个主任，就是要吓唬吓唬你！让你留在白城，心里永远都记挂着我姐！呵，可是你，太过分了，你竟然找黑社会，真是够可以的！王小志，你给我下个保证，你到底离不离开白城？如果你离开，下一次，我白雪儿决不是吓唬你，我真给我姐找个好对象！让她对你，永远都死了这份心！”
听到这里，我猛地跟雪儿说：“不要！雪儿，你听我说，给我两年，两年时间，我一定娶你姐，我王小志说到做到！”
那一刻，我还是下了这个保证！尽管我不知道，以后的事会怎样；但雪儿太咄咄逼人，万一我被龙腾召回总部，雪儿真给白姐找了意中人，那我就是把肠子悔青，也挽回不了一切了！


第218章 再遇温小美

跟雪儿通完电话后，我辗转反侧，难以入睡，心里既开心又无奈。
开心是因为，白姐那个傻女人，她希望我留下，希望我经常去找她，可她却一直不说，还要跟我玩儿冷战！你说她怎么可以这么坏啊？！明明一句话的事，从她嘴里说出来就那么难吗？当然，或许她也在纠结吧，毕竟我结婚了，有了家庭；她那种善良的女人，是很难拉下脸来，主动来找我的。
同样，我更加无奈地是，我答应了雪儿，答应她们两年时间，我会回来娶白姐；可中间有龙腾在，这件事对我来说太难太难了，未来会如何，我该怎么办？当时的我，一点办法也没有。
第二天醒来的时候，已经八点多了；我一睁眼，就把电话打给了老赵。
“喂老赵，招聘的事，干的怎么样了？”对着电话，我急不可耐地问他。
“龙总，百分之九十的人，已经签完合同了；就是有几个工程师，他们看咱们急着招人，竟然狮子大开口的要价！龙总，这些眼里只有钱的家伙，干脆就别挖了吧？！”老赵有些生气地说。
“不行，必须都给我挖过来！”说完，我立刻又问老赵：“他们要价多少？”
老赵犹豫了一下说：“是先前工资的两倍！这些混蛋，他们太把自己当回事了，眼看着就要失业了，说话还这么横！”
我点上烟抽着，冷冷一笑说：“才两倍工资，不多！你给我花钱挖就行了，还有，这些高级工程师，一旦挖过来，就让他们签合同；他们不是要价高吗？你给他们使劲涨，但前提是不能违约，一旦违约，赔偿金立刻翻二十倍！”
“龙总，这……”老赵被我的话给弄懵了。
“听我的，就这么干，拍卖结束之前，我必须要见到这些人的合同！”说完，我果断挂掉电话，然后直接打给了秦总。
我笑着说：“秦总，准备好了吗？”
秦总那天哈哈大笑说：“今早6点就起床了，怎么？现在出发？”
“嗯，出发！”挂掉电话，我叫上几个经理，直接开车去了白城拍卖行。
拍卖会是九点半开始，我们九点就到了；进会场的时候，里面早已坐满了人。秦总比我们早来，远远地他就朝我招手。
我带着众人坐过去，秦总看了看周围说：“今天来了不少外地的企业家，这帮孙子，真是奸的要命；先前一直坐山观虎斗，现在东南铝业一垮台，全都跟苍蝇似得飞过来，想咬一口这块肥肉！”
我一笑说：“这不正合咱们心意嘛，让他们使劲争抢，反正花再多钱，东南铝业早晚也是咱们的！”
秦总点点头说：“嗯，对了小志，技术工人的事，你那边一定要办妥，这可是最重要的一环！还有，接下来东南铝业的西厂，无论花多少钱，都一定要拿下！”“明白！”我深吸了一口气，或许将来，我与龙腾对抗的筹码，就是东南铝业的西厂！所以今天，我就是不计一切代价，也要把西厂拿下来！
九点半的时候，拍卖会正式开始；由于东南铝业的产业过大，除了像龙腾集团这样的大企业之外，谁也没有一口吃掉的能力；所以这次拍卖，就把东南铝业的东、西、南、北四个厂，以及厂房内的机器，进行了分批拍卖。
此次拍卖，首先拍的就是机器；对铝行业了解的人都知道，像这种机器，都是成套的；崭新的一部下来，要三千多万。但由于是二手货，起拍价竟直接降到了一千万左右。
众人听到这个价钱，眼睛都红了；虽说是二手货，但不妨碍生产啊！这机器买回去就能用，谁不眼馋？！
因此，拍卖一开始，众人就争先恐后地提价；最后，当价钱喊到2200万的时候，众人才从激烈的竞价中清醒过来。
一个二手货，涨到2200万，已经是顶价了；如果再加价，那就不如直接买新的了。
可就在拍卖官要敲锤子的时候，坐在我前排的一人，竟然举起了牌子。
拍卖官当时就喊：“这位女士出价2500万，在场各位，还有没有加价的？！”
听到这话，现场一片哗然！2500万，到底是谁这么财大气粗啊？秦总诧异地看了看我说：“这女的疯了吧？到底是不是做生意的？”
我没有回答秦总，而是死死盯着那个女人的背影；太像了，我几乎可以肯定，眼前这个女人就是她——温小美！
抓着座椅扶手，忍着心里的愤怒，我深深吸了一口气！温小美，你这个害死我母亲的毒妇，没想到啊，我竟然在这里见到了你！
呵！既然你要在铝行业里插一脚，好！我满足你！迟早有一天，老子要把你吃得连渣都不剩！
接下来的竞拍，一场比一场激烈；我们龙腾集团，却一直没有参与竞价；几个经理急得满头大汗，不停地小声问我：“龙总，怎么还不拍？咱们龙腾集团不差钱！”
我冷着脸，谁的话也听不进去，只是偶尔看看那个女人的背影，再听一听现场的竞价。
最终，东南铝业的机器，在一小时内被瓜分一空；而温小美，几乎拿到了百分之六十的机器设备！这么算下来的话，她仅仅这一会儿，就花了近两个亿！这个女人，她到底哪儿来得这么多钱？！
接下来，又开始拍卖东南铝业的各厂区；东、南、北三个厂的起拍价都是八千万，而西厂只有五千万。
西厂价钱之所以低，是因为西厂建在山坡上，来回交通不是太方便；还有就是前些年，那里发生了一次塌方事故，死过上百人。做生意的都图个吉利，图个安全；所以即便降到五千万，也不见得会有人竞争。
前三厂一竞拍，现场顿时就炸开了锅，各种涨价层出不穷；一个东厂，竟然叫价到了一亿八千万；但最终，还是温小美出手，以两亿的价格，揽入怀中！
秦总就皱着眉说：“这女的什么来头？北方这边的行里人，我基本都认识，怎么没听说过还有这号人物啊？”
我嘲讽地一笑说：“一个外行而已！秦总，我曾跟你说过，我的母亲，是被一个女人给害死的；而这个女人，就是她！”说完，我伸手指着她的背影说，“秦总，回头我要收拾她，应该没问题吧？！”

第219章 拿下与龙腾对抗的筹码

“这女的什么来头？”秦总皱着眉，很认真地问我。
“白城一个高层的情友！”我特别不屑地瞥了温小美一眼。
秦总立刻点点头说：“没问题，搞她！你现在是龙腾的女婿，就连白城市长，也得给你几分薄面；一个高层的情友而已，翻不起什么浪花！”
秦总这么说，我就更有底气了！本来我还找人，苦苦打听你的下落，没想到啊？！温小美你这个毒妇，不知道天高地厚的东西，你竟然还敢趟铝行业这汪浑水！很好，咱们走着瞧吧，新仇旧恨，我王小志会一并跟你算清楚！
想完这些，东南铝业的南厂，已经被竞拍出去了；这次温小美没有得手，厂子被白城的另一个富豪，以2亿1万千的价格，收入囊中。
我手下的几个经理坐不住了，有个家伙，甚至过来拉着我胳膊，质问我说：“龙总，您这是在干什么？！再不下手，咱们忙了这么些日子，恐怕连口汤都喝不上了！”
我挡开他的手，冷着脸说：“你激动什么？我龙志想怎么做，还用不着你教我！”
听我这样说，那经理红着眼，咬牙瞪了我一下，愣是没说出话！
我不屑地瞥了他一眼，这个家伙，是龙腾派过来的眼线，早特么被我发现了；所以对他，我从没什么好脸色。
接下来是北厂的拍卖，起拍价仍旧是8000万；但此刻温小美坐不住了，她一上来，直接就喊出了两亿的价钱。登时，整个拍卖场鸦雀无声，因为在场的这些人，能一把掏出两亿的人，少之又少。
秦总一笑说：“这丫头出手，还真不含糊；这么多钱，她到底是从哪儿弄的啊？！”
我没答话，而是紧紧握着拳头，深吸了一口气，最后猛地把手里的牌子举了起来。
拍卖官犀利的目光，瞬间看到了我：“这位先生，出价两亿五千万！请问，现场还有竞价的没有？！”
那一刻，几乎所有人的目光，都聚集到了我身上；秦总在一旁，张着大嘴小声说：“小志，你疯了啊？！咱们要那个北厂，一点用处也没有！”
我还是没说话，只不过眼睛死死盯着温小美；她带着墨镜，猛地转头看到了我；当时的情形，我们彼此都愣了；她把墨镜拉下来，仔细看了看我说：“你是…王小志？！”
咬着牙，我眯着眼睛说：“对，是我！”
温小美又把墨镜带上，嘴角露出一丝轻蔑地笑意，“想跟我竞争吗？瞧瞧你那穷酸样！跟老娘抢东西，你还差得远呢！”说完，她立刻举起手中的牌子：两亿八千万！
拍卖官立刻就说：“这位女士，她出到了两亿八千万，这位先生，请问您是否还要加价？！”
我擦了擦额头的汗，很放松地吐了口气说：“不加了，我是小本生意，哪能跟人家比？给她了！”
这话说完，全场立刻传出了一阵笑声；但这不是在笑话我，而是在笑温小美；因为北厂的价钱，根本值不了那么多！
秦总也跟着叹了口气说：“小志，你刚才太冲动了，万一人家不跟价，这钱岂不是要砸出去了？！”
我看着拍卖台，微微一笑说：“那个女人，跟我有血海深仇，我相信她一定会跟我抢的；十年感情，我太了解她了！还有，她买了那么多台机器，根本没地方摆；所以北厂，我敢肯定她会不惜一切代价拍下来的！”
听完我的话，秦总什么都没说，只是默默地冲我竖起了大拇指。
最后一个西厂，起拍价五千万，结果拍卖官叫了半天都没人举牌；几个经理又跟我起哄，说这是最后一个厂了，如果再拿不下，根本没法跟龙腾董事长交代。
我一笑，朝秦总使了个眼色；他立刻举起手里的牌子，以六千万的价格，成功竞拍。
几个经理一愣，那个龙腾的眼线就说：“龙总，您这是什么意思？他是谁？你干嘛把西厂让给他？！”
我瞪了他一眼说：“西厂地质不稳定，前些年还发生过事故，死了上百人！你确定，龙腾董事长会花钱，买这样的厂子？！”
那个经理被我噎得说不出话来，攥着拳头狠狠捶了下座椅。
我冷冷一笑，一个小经理，还跟我在这儿吹胡子瞪眼；你是龙腾的眼线没错，但老子是龙腾的女婿，我若想搞你，龙腾他也不会说什么？！真是不知道自己姓什么！不过这样的人，只要他不是太过分，我也不会跟他一般见识。得饶人处且绕，这话还是有道理的。
不过所有人都不知道的是，秦总拍下来的厂，就是我王小志自己的厂；倘若将来，我真跟龙腾走到翻脸的地步，那么西厂，就是我对抗他的最大资本！
拍卖会结束后，我浑身放松了好多，所有的计划都布局好了，现在就差收网了！你温小美不是有钱吗？呵！这一次，我让你赔得，连你姥姥都不认识！
上车后，我立刻给黑二爷发了条短信：东南铝业解体，可以动手了！
发完之后，我驾着车就往厂里赶；走到半路的时候，我电话震了一下，拿过来一看，是白姐给我发的短信：忙吗？思白昨晚好像感冒了，有点高烧；我爸和雪儿都不在家，你能不能过来一趟？
看到信息，我先是着急的不得了；毕竟孩子发烧，可是大事！但细细一想，心里顿时又甜甜的；这个傻女人，她一定是想见我了吧？！孩子生病，她自己也能处理好；但此刻，她还是叫了我，无非就是想跟我在一起！
女人啊，都是铁打的脸皮，纸糊的裤裆！白姐就是这样，明明想见面，却死活不说，非要找各种理由，她也不嫌累得慌！
把车速降下来，我直接给她回信息说：好的姐，你先照顾好思白，我马上就过去。
发完短信，我直接调转车头，朝北郊的方向驶去；初冬了，车窗一开，一阵冷风袭来，我浑身都打了个哆嗦。
一年又一年，时间过得真快啊；这个时候，眉眉已经怀孕7个月了吧？想来这7个月里，我一直都在白城忙，除了打电话外，我基本上没怎么回去看过她。想到这里，我心里其实特别愧疚。
我就想啊，等这一次，完全把东南铝业吞并之后，我一定要去看她，好好陪陪她！还有啊，等她生完孩子，不管多忙，我都一定要带着她，去看看外面的世界；这是我对她的承诺，我一定会说到做到！想过这些，车子已经开进了北郊；就在快要到白姐父亲家的时候，我电话又响了；抓起来一看，竟然是龙腾打来的！

第220章 见龙腾

一看是龙腾的来电，我赶紧把车停在路边，接起电话说：“爸，怎么了？”
电话那头，龙腾极为愤怒地说：“小志，你他妈在干什么？！老子给了你八个亿，你竟然连东南铝业的毛，都没给我捞着一根！你他妈的，混账，你是在耍我吗？！”
我赶紧解释说：“爸，不是的，我有计划；我想以最低的成本，把东南铝业收购过来；您再给我点时间，我一定会给您一个满意的结果！”
“你少给老子废话！”龙腾直接吼了起来，“你这个混账，我给你半天时间，你给我滚回来，把事情解释清楚！今天晚上，如果我见不到你的人，你就自己看着办吧！”说完，他狠狠挂掉了电话。
我紧攥着手机，心里憋着一股怒火！我他妈的，我为龙腾集团省钱，还省出错了吗？！我王小志费劲心血，特别想好好表现，让你龙腾欣赏我、爱戴我；以至于有一天，当我想要回自己的自由时，你能网开一面，我们不至于撕破脸。
可是你，你他妈的对我，连最基本的信任都没有；在厂里安插眼线，不分青红皂白地怒斥我！呵，若不是看在小眉的面子上，老子早他妈不伺候你了！
压着心里的怒火，我咬着牙，猛踩油门，直接朝机场的方向驶去。
一边开车，我一边胡思乱想，后来想到了小眉，我心里又没那么气了。
跟小眉分别了那么长时间，虽然她一再不让我回去，让我以事业为重；但我知道，那善良的丫头，她一定是日夜思念着我的。
所以龙腾骂我，我不亏；因为我亏欠龙眉的，太多了……
在机场登机的时候，我赶紧给白姐打电话；可打了好几个，却一直都没人接；我猜想，她应该忙着照顾孩子呢吧，毕竟手机有辐射，不能离孩子太近。
我就给她发短信说：姐，对不起，你好好照顾思白，我临时有急事，要回钢都一趟！
上了飞机，我把手机关掉，就那么静静地靠在座子上；飞机起飞的轰鸣声，震不散我脑海中的思绪；那种浓浓的亏欠，萦绕在心头，久久挥之不去。
我和白姐的关系，刚刚有所改善，再加上思白病了，她第一时间就想到了我，这让我特别高兴！可是，可我竟然放了她鸽子，那个傻女人，她会多想吗？会伤心吗？
还有小眉，半年多没见面了，在白城的日子里，我几乎天天想着发展企业，想着报仇，想着如何见到白姐；我特么真不是人，竟然忽略了眉眉那么久……
飞机降落的时候，太阳都落山了；我慌张地跑出机场，打车直接去了龙腾那里；这次回来，我必须要跟龙腾解释清楚！
如果这件事弄不明白，他真不让我再回白城，那我所做的所有努力，就全都白费了！待那时，雪儿会一再地给白姐找对象，我和秦总布下的局无人操盘；更重要的，温小美那个贱人，她已经浮出水面了，血海深仇，我不得不报！
到家门口的时候，天已经黑了；漫天的繁星，照着不远处的那块绿绿的草坪。记得曾经离开时，我和龙眉就在那里道的别；如今再见，却已是半年后了……
走进客厅的时候，龙腾正坐在那里喝茶；他的脸色很不好，阴沉地就跟要杀人似得。
我走到他面前，低着头说：“爸，我回来了……”
“砰！”龙腾猛地起身，把手里的茶杯，狠狠摔在了我脚下！
“畜生！你都给我干了什么？东南铝业拍卖，你手上有八个亿，这些钱，你买不了整个东南铝业，四分之三总能拿下吧？你为什么不出手？你是不是觉得天高皇帝远，我管不了你？！还是说，那八个亿，都让你自己私吞了？！”他攥着拳头，红着眼睛，恶狠狠地盯着我，恨不得把我给吃了！
但是我怕他吗？我不怕，我王小志从小到大，就没怕过谁！但是我要忍，要卑躬屈已，因为现实如此，我现在还不能跟他撕破脸。
我低着头说：“爸，是这样的，不出三个月，我至多会拿三亿的价格，将东南铝业的所有资产，全部收到龙腾集团旗下！”
“呵！”听到我的话，龙腾冷笑着说：“年轻人，你说话不要太放肆；我已经知道了，这次竞拍，东南铝业的总资产，拍出了十个亿的价值；你凭什么拿三个亿，就能把它收回来？简直是天方夜谭、胡说八道！”
“爸！”我立刻看着他说，“有些情况，局外人根本不了解！东南铝业的那些机器，都是十年前德国的一个厂家生产的，后来由于机器操作复杂，机器改造的延展性能差，而且维修保养麻烦，他们就停产了！目前国内铝行业里，就只有东南铝业一家，在使用这种机器！”龙腾一愣，我继续说：“所以东南铝业的机器厂房，谁买过去都没用；因为他们任何人都玩儿不转；东南铝业的所有工程师和技术工人，全都被我用一夜时间，挖到了咱们龙腾集团的厂子里！”
听到这里，龙腾的脸色开始缓和了起来；他有些不可置信地看着我说：“小志，你…你说的这些，都是真的？”
我点点头，继续又说：“而且德国的那家制造商，在三年前就倒闭了；目前只有咱们从东南铝业，新招来的那批工程师，才知道怎么把机器玩儿起来，知道怎么检修维护保养，知道怎么改造，来适应不同产品的生产！所以我才敢跟您夸下海口，用三亿就能把它给弄回来！因为这些厂房和机器，在那些人手中，就是一堆废铜烂铁，谁也玩儿不明白！”
龙腾“噗通”一下坐在沙发上，他颤着嘴唇，难以置信地看着我说：“小…小志，这些信息，你都是从哪儿知道的？这个主意，是你自己想出来的？！”
其实这些，都是秦总给我谋划的，我只是在其中，加了些自己的想法而已；当然这些事情，我是不可能告诉龙腾的。
我就对他点头说：“嗯，是我自己谋划的；爸，这个主意可行吗？”
龙腾赶紧拍着旁边的沙发，恬不知耻地让我坐下说：“儿子，我的好儿子，你真是太棒了，爸爸低估你的能力了！”
听到“儿子”这两个字，我恶心地差点吐出来！
这就是商人，你若赔钱，你就是畜生；你若赚钱，你就是“亲儿子”。
商人、商人，太伤人啊……

第221章 龙眉的异常

龙腾还想跟我继续聊，但我对他已经没什么兴趣了。
我就说：“爸，眉眉睡了没？我想过去看看她。”
龙腾一听，赶紧就说：“好好，你们大半年都没见了，你这个混小子也是的，一忙起事业来，连老婆都不顾了，跟我当年一个德行！赶紧去吧，她应该还没睡，估计在给宝宝放胎教音乐呢。”
我点点头，起身就去了龙眉的房间；推开门，我听到了里面的音乐声。
我走进去，把房门关好；刚一回头，就看到龙眉正吃惊地看着我；“小志？！你怎么回来了啊？！你不是…不是还在白城吗？”
她这样说，我一愣！难道我回来，龙腾没有告诉她？不过想想也是，龙腾这次把我召回来，估计就是想痛斥我一顿，甚至撵我滚蛋的吧？！毕竟眉眉怀上孩子了，而我的能力也遭到了他的质疑；对他来说，或许我已经没有利用价值了，他又怎会提前将我来的消息，告诉眉眉呢？
想到这些，我心里不禁酸酸的，在这些生意人面前，你最好不要谈什么感情！但龙眉没错，她还是那个善良漂亮的丫头；所以我不能告诉她那些事，免得她多愁善感。
我就一笑说：“半年多没见了，突然回来，自然是要给你一个大大的惊喜啊？！”
龙眉听了，嘴角甜甜一笑，接着眉头又轻轻皱了一下说：“你留在白城，其实挺好的，不用专门过来看我……”
我就走过去，坐在床边，捧着她的脸颊说：“大傻瓜，你是我老婆，肚子里怀着我的孩子，我怎么能不过来看你啊？！这一次，我多住些日子，好好陪陪你，还有你肚子里的小家伙，可以吧？！”
我这样说，我本以为她会开心，会跳起来吻我；可她却沉着脸，眼睛望向别处说：“小志，男人要以事业为重，你不用专门花时间来陪我的；我很好，爸爸妈妈都很疼爱我，家里还有保姆伺候着，你好好工作就行了，不用为我分心。这样吧，你在这儿住一晚，明天一早就赶紧回去吧；还有啊，你跟白姐怎么样了啊？你们见面了吗？”
她这样说，我心里顿时就感到有些古怪，这丫头怎么了？正常情况下，她不应该是这样的反应啊？当初她那么喜欢我，恨不得两个人绑在一起，永远都不分开；可现在，她却要催着我离开，这到底是什么意思？
我拧着眉头，轻轻摸着她的脸颊说：“小眉，你是不是有什么事情瞒着我？是不是出什么事了？！”
她的眼睛突然慌了一下，但随即又恢复过来，微微一笑说：“我能出什么事啊？没事的，你不要多想什么；对了，你跟白姐到底怎么样了啊？你跟我说说呗，反正我也不吃醋。”
“眉眉，咱们在一起，不要说别人好吗？”我长舒了一口气，心里酸溜溜的；当我跟白姐在一起的时候，她非跟我提小眉；现在我跟小眉在一起了，她又非跟我提白姐。
女人的心里，到底在想什么啊？搞不懂，难道说这些话，不停地折磨我，让我感到无比的愧疚和自责，就是她们的目的？
我不想在龙眉面前提白姐的事，就岔开话题说：“丫头，让我听听咱们的大宝贝，我看看他在你肚子里，到底乖不乖？！”说完，我就把被子掀开；可龙眉猛地坐起来，她用手压着肚子以下的部位说：“被子掀到这里就好了，别把腿露出来，我怕冷！”我说房间里开着空调，这么热乎，你冷什么啊？她有些焦急地想了一下，立刻就说：“哎呀，人家不是怀孕了嘛；孕妇免疫力低，最怕冻腿冻脚了！”说完，她还故意把被子，往上拽了拽，就跟怕被我发现什么似得。
她这样说，我就没再说别的；而是伸手掀开她的睡衣，看着她白皙的、圆滚滚的肚子。
我把耳朵贴上去，很细心地听着里面的动静；小眉的皮肤很光滑，白皙透亮的，特别迷人；我就一边听着孩子的心跳声，一边把手伸进了她的胸罩里。
小眉脸一红，立刻抬手打了我一下说：“你干嘛啊？大流氓，一进来就要占人家便宜，你怎么这么坏啊？！”
我一本正经地跟她说：“这你就不懂了吧？我这是在感受你的心跳，我看看你和孩子的心，是不是跳的一样快。”
可小眉的脸更红了，她咬着嘴唇就说：“可心脏在左边啊，你摸我右边的胸，到底是什么意思嘛？！”
我：……
小心思被拆穿，我顿时尴尬死了！龙眉睁着漂亮的眼睛，特别得意地看着我；我刚要把手抽出来，她却一把按住说：“想摸就摸吧，我是你老婆，有什么不好意思的？！还有哦，你感觉我这里，是不是变大了啊？”
“嗯，大了，一直手都握不过来了。”我看着她，很幸福地一笑，接着上前吻住了她的嘴唇；她眯着眼睛，很配合地搂住我脖子，特别温柔地吸允起了我的舌头。
我们就这么吻着，我闻着她的香味，看着她漂亮的脸蛋，心脏都跟着砰砰乱跳。
可吻着吻着，小眉就哭了；我赶紧把她松开说：“眉眉，怎么了？”
她擦着眼泪，哽咽着说：“没…没事，就是感动；你突然就这么回来，人家都开心死了；你怎么可以这样坏啊？都不提前告诉人家一声……”
我拿胳膊托着下巴，给她擦着脸上的泪说：“傻瓜，不许哭知道吗？其实是我不好，这么长时间，都没过来看你；眉眉，是我亏欠你的，真的对不起！”
可小眉却摇着头说：“小志，你不要这么说好吗？你不要自责，我也不希望你回来的，你一定要做好自己的事业；等将来，或许不久，我希望你能跟白姐在一起；毕竟你们经历了那么多，你们应该有个好的结果！所以我希望你努力、上进，争取将来…能够摆脱我爸爸……”
她的话让我感动，一个女人，能对我这样，我真不知道该如何去爱惜她、报答她？！那一刻，我想疼疼她，疼疼这个深爱我的女人。
可我刚要掀被子，龙眉却“啊”地一声说：“不要掀！小志，求你了！”

第222章 丫头，是我害了你

龙眉的反应，顿时把我吓了一跳！
我看着被子，死死咬着牙齿说：“眉眉，你的病……”
龙眉含着眼泪，手死死压着被子，低头哽咽着说：“小志，我没事的，一点事也没有；你不要看我下面好吗？你看我的脸，我的胸，这里都是美的，漂亮的！”
听她这样说，我的心就如撕裂般痛了起来！她的病情一定是严重了，一定是这样的！我跪在床前，紧紧拉着她的手说：“宝贝，你不要怕，真的不要！我是你丈夫，我曾说过，不管你变成什么样子，我都不会嫌弃你，我会一直陪在你身边，好吗？”
可她还是不停地摇着头，甩着眼角的泪说：“不要看，真的不要，求求你了，好吗？”
我紧紧抓着床单，脑袋贴在她身旁说：“好，丫头，我不看；只要你开心，你要我怎样都可以，好吗？”
她点点头，牙齿紧咬着嘴唇，含着眼泪看着我说：“小志，你真好！如果可以，如果可以的话，我希望能把我最美的样子留给你；所以，这次你回白城以后，暂时就不要回来了好吗？等我…等我离开了这世上，你再回来了。我真的不想，不想让你看到我丑陋的样子……”
我说傻丫头，你不能这么说，真的不能！你的心是干净的，善良的；所以今后，无论你怎么变，你都还是那个美丽的小眉，我深爱的丫头，知道吗？
听我这样说，龙眉侧着身子想抱我；我赶紧把脖子伸过去，她立刻搂住我，脸紧紧贴在我身上。
我们就那样抱着，什么话都不说；那种情形下，我也不知道该说些什么。后来龙腾敲了敲门说：“小志，过来吃饭吧，咱爷俩这么长时间没见面，得好好喝两杯。”
“哦，好的爸，我这就过去。”应了龙腾一句，我擦干脸上的泪，对龙眉一笑说：“丫头，走吧，咱们去吃饭。”
可龙眉却抹着眼泪，望着窗外的月色说：“你去吧，我不方便，一会儿保姆会把饭送进来。”我就嘟着嘴，给她做了个鬼脸说：“丫头，不要这么懒吧？你是怀孕，又不是坐月子；干嘛不方便啊？还赖上这张床了是不是？你放心，如果你怕我看到你的腿，那我转过身不看好不好？等你穿上衣服我再回头，这样总行了吧？！”听了我的话，龙眉却扭着头，久久没有回答；她这样，我脑袋颤了一下，瞬间就傻掉了！难道…难道她的病情已经恶化到，连路都不能走了吗？！
我刚要张嘴问她，她立刻冷冷地说：“小志，你赶紧过去吧，我没事的，一会儿在床上吃就行了。”
我手扶着墙，脑袋一阵眩晕；怎么会这样？怎么能这样啊？！半年前，她腿上的萎缩面积，只有巴掌大小；怎么现在，她连路都走不了了？！
看着她，我哽咽着问她：“眉眉，告诉我，这不是真的！当初我走的时候，你的腿还好好的；你不要告诉我，现在你连路都走不了了！这不可能，我不会相信！”
龙眉微微把头转过来，她睁着红红的眼睛说：“小志，你不要伤心，迟早都要到这一步的；只不过，嗨，我这个破身体，本来就营养供给不足；现在怀孕了，一部分营养又给了孩子；所以病情恶化的快了些，没事的，一点都不痛。”
听到这话，我几乎都快要疯掉了！是怀孕，怀孕导致了龙眉病情的恶化！我特么好混蛋啊，这么说来，是我害了她啊！
那一刻，我再也抑制不住眼泪了，双腿一软，我猛地扑倒在床上，脸贴着龙眉的胸口说：“眉眉，对不起，都是我的错！当初你不愿怀孕，可我这个混蛋，我故意跟你那样，我还弄在了里面；我跟你说，我都是故意的，我他妈真该死啊？！”
“小志，你不要再说了好不好？！”她捧着我的脑袋，眼泪汪汪地说：“这不是你的错，你也是无奈，我都理解；更何况，真的，能跟你结婚，怀上咱们的孩子，我知足了；就是少活十年，我也知足了！你不要自责，临走前，我能给你留下点什么，给父母留下点什么，这个世界，我就算没白来；所以我应该谢谢你，谢谢你给予了我一个小小的生命！”
她虽这么说，可我还是无法原谅自己；那种深深的悲痛和自责，简直能把我杀了！龙眉有什么错？她这么善良、这么漂亮的姑娘，她本应该好好的、快乐地度完余生；可是我却为了救白姐，利用了她；龙腾为了自己的后代，也利用了她。
我们都该死，该死啊！！！
后来龙眉让我出去了，她要我去陪陪她爸爸，到餐厅喝点酒，忘掉这些不愉快的事；她不想让我伤心，她自己也不想伤心；她说怀孕了，老哭的话，对孩子不好。
我听了她的，我希望她能开心起来；我去了餐厅，脑袋痛的发涨；龙腾跟我聊着天，我一杯接一杯喝着酒；那时候，我根本听不见龙腾在说什么，我只知道我害了龙眉，我亏欠她的太多太多了……
“小志，小志？”龙腾拿胳膊碰了碰我。
“哦，爸，我听着呢。”缓过神来，我尴尬地朝他笑了笑。
龙腾又举起杯，跟我碰了一下说：“小志，你明天就赶紧回白城吧！你的这一步棋，走得确实很高，但也存在很大的风险；万一其他厂家，花高价到你那里挖人，咱们先前所做的一切，就前功尽弃了！所以你明天一早就回去，赶紧稳住这些技术工人，无论花多大的代价，也不要让他们叛变！”
我点点头说：“爸你放心吧，我那边早就安排了人，他们会处理好一切的；所以，我想在钢都多呆些日子，好好陪陪眉眉。”
“不行！”龙腾立刻黑着脸说，“东南铝业的事情，岂容你儿戏？！这么大的资产，必须有你亲自坐镇，不能出半天差错！”
“可是爸！眉眉现在病成这样，我怎么能就这么离开？我是她丈夫，我必须陪着她！”说完这话，我一口把酒闷了下去。
龙腾黑着脸，冷冷地看着我说：“眉眉的事，用不着你担心；现在咱们最重要的事，就是把东南铝业给吞了，你明白吗？！”
那一刻，我傻傻地看着龙腾，这个混蛋，眉眉都这样了，他竟然还把生意放在第一位；这个男人，他究竟还有没有点人情？他还有没有点人性？！
我咬牙说：“爸，我必须要陪着龙眉，现在对我来说，最重要的事情，就是眉眉！”
可龙腾一拍桌子说：“你给我听好了，现在最重要的，是东南铝业的收购！如果你想陪她，就先给我把东南铝业给拿过来！”
我愤怒地看着他，刚要说话，可他却把杯子一扔说：“现在，你就给我滚！滚回白城，给我把东南铝业拿回来！东西拿不回来，你别想见我女儿！”
今天又是五更，惊喜吧！刀刀这两天，还算给力的吧。只要大家开心，刀刀只要时间充足，一定多更。今天就到这儿了，明天咱们再继续吧。

第223章 你永远都是最美的

龙腾的话，彻底伤透了我的心；我实在无法相信，作为一个父亲，一个岳父，竟然会对自己的子女如此无情！

东南铝业对龙腾集团来说，虽说很重要，将来龙腾极有可能，会把东南铝业和白城，作为突破北方市场的战略基地；但若对比于女儿的病情，眉眉的幸福，她最后短暂的时光；东南铝业的一切，还重要吗？
有钱人的世界，我真的看不懂！冷漠无情，让人毛骨悚然……
站在那里，我死死盯着龙腾；说实话，若不是眉眉现在怀了孕，病成这样；我真的想冲上去，一拳干倒这个混蛋！太可气、太可恶了！
后来，我们就那么僵持着，四目相对！那时候，我其实一点也不怕他；毕竟东南铝业还没到手，他暂时不敢对我怎么样。
最后，龙腾妥协了，他长叹了一口气说：“小志，你不要怪爸爸，做人，尤其做商人，要时刻保持理智知道吗？眉眉的病，已经这样了，回天乏术；即便你留下来，也挽回不了什么，对不对？倒不如我们去把握未来，将能争取的东西，牢牢握在自己手里，这样不是更明智吗？”
我咬牙说：“是，您说得对，从理智的角度来说，我无法辩驳什么！但是您要知道，眉眉是我妻子，作为丈夫，我有义务在她最艰难的时候，留在她身边！商人不是赚钱机器，他也是有感情的；否则，赚再多的钱，又为了什么呢？”
听我这样说，龙腾松开了握紧的拳头，转头看向窗外说：“孩子，你还是太年轻啊，在这个社会里，任何的感情，都是建立在金钱的基础之上的；没有财富，一切都是空谈！”
我在心里冷冷一笑，默默地回敬了他两个字：放屁！
虽然我相信，有钱能解决很多事；但我绝不承认，人的感情，必须要靠金钱来维持！我和白姐就不是，和龙眉也不是，雪儿、白父、秦总……还有很多很多的人，即便将来我们穷困潦倒，但依旧能够相濡以沫。
见我不说话，龙腾拍了拍我的肩膀说：“今晚住下吧，陪眉眉一晚上，明天中午赶紧回白城；等把事情办完了，再去扯那些儿女情长的事也不迟。”
说完，龙腾就摇着头离开了；我重新坐回了餐桌前，忍着胀痛的脑袋，一杯接一杯地喝着酒。那时候，我几乎什么都不去想了，心里只有龙眉；她的病到底怎么样了？她还能活多久？她会不会感觉到痛，为什么老天，非要让她承受这些非人的折磨……
回到房间的时候，已经是深夜了；我蹑手捏脚地脱掉衣服爬上床，眉眉已经睡着了。躺下来的时候，我看到床上铺了一条干净的被子；我知道，这一定是眉眉刻意弄的；她怕我跟她一个被窝，怕我看到、或者摸到她的腿，怕我感受到她丑陋的一面。
可即便我知道她的心思，最终我还是钻进了她的被窝里；我的手没有向下摸，而是很温柔地抱着她，脸贴在她芳香的头发上，静静地感受着她的心跳、她的体温。
后来不知为何，我就哭了；那天晚上，我回忆了很多事。记得第一次见她时，我被她的美惊艳住了，特别高贵，还带点小赖皮；我拿烟头烫了她的手，她疼地活蹦乱跳；可是现在，她再也跳不起来了，再也做不到了……
我就想啊，上天何为要这样残酷，为什么好人不长命，总要去忍受那些苦痛和挫折？！我母亲是，白姐是，眉眉也是，似乎我生命中最重要的女人，她们的命运都离奇地悲惨；想过这些，我手抓着被子，真的好无力、好无力……
第二天清晨，当我醒来的时候，第一眼就看到眉眉，正深情地看着我，柔软的手指，轻轻摸着我的脸颊。
我朝她一笑说：“小孕妇，怎么起这么早啊？怀孕的女人，不是都很爱睡觉的嘛？！”
她鼓了鼓嘴巴，古灵精怪地说：“天天睡，早就睡饱了；还有啊，你好不容易回家，人家想多看看你嘛！”
我立刻抓住她的手说：“那我不走了，我留下来，永远都陪着你好不好？！”
“不行！”她立刻回绝我说，“要走的，小志，昨晚你和我爸的争吵，我都听见了；他说得没错，你留在这里，也挽回不了你什么；你应该去把握未来，尤其是你自己的未来，你和白姐的未来，明白吗？”
她这样说，我心里猛地一酸；说实话，我真的不想从龙眉口中，听到“白姐”两个字，因为那会让我惭愧，惭愧到尘埃里……
看我不大高兴，眉眉立刻又笑了起来，她岔开话题说：“小志，你曾经答应我，要带我出去，看看外面的世界；你说话算话吧？我可是一直都期待着呢！”
我就摸着她的脑袋说：“傻瓜，当然啦！等你生完孩子，咱们就出发；你想去哪儿，我就带你去哪儿好不好？！”
听我这样说，她顿时开心地不得了；可刚笑了没一会儿，她的脸又低了下来；“唉！还是算了吧，我现在这样子，爸爸妈妈连床都不让我下；我想去外面的草坪吹吹风都费劲，哪儿还敢奢望，去看外面更大的世界啊？！”

她这样说，我刚要开口给她承诺，保姆就在门口敲门说：“先生，小姐，你们起床了吗？”
龙眉赶紧推开我，对着外面说：“哦，起来了，你稍等哈。”
说完，龙眉就让我穿衣服，看看时间，都已经八点多了。
整理好衣服之后，龙眉就让保姆进来了。
保姆把早餐放在柜子上，然后又在龙眉的脖子上，系了个饭兜；那样子，就像在照顾一个病入膏肓的病人一样！
看到这一幕，我猛地走过去说：“把早餐收拾了，小姐一会儿去餐厅吃饭！”
保姆有些为难地说：“先生，老板吩咐了，为了肚子里孩子的安全，老板不让小姐轻易下床的。”
“别他妈给我提老板！我是眉眉的丈夫，是这孩子的父亲，眉眉的事情，我说了算！”冷着脸，我咬牙说，“你给我记住，眉眉没事，她不是残疾人！给我把这套东西收起来，扔到垃圾桶里去！”
见我这样，龙眉赶紧抓着我胳膊说：“小志，你不要这样，我不去餐厅里吃，在这儿挺好的。”
“别废话！”我猛吼了一句，直接把被子掀开，把她抱起来说：“眉眉，只要有老公在，你就是正常人；你要像从前那样，我要你活泼可爱，要你跟着我、赖着我；你不要觉得你病了就怎样的，你的丈夫，他不会把你当病人，哪怕等你走的那天，你在我心里，永远都还是那个完美的、漂亮的丫头！知道吗？！”
说完，我抱着她就朝外面走，她的身体轻了很多，双腿虽然有裤子盖着，但我仍旧能看到，她的两条腿已经瘦成了骨头。
忍着心里的泪水，我抱她去了餐厅；进门的时候，龙腾看到我把龙眉抱出来，当时一拍桌子，瞬间就怒了！“小志！你他妈在干什么？！”

第224章 请尊重眉眉

我直接不搭理龙腾，而是把龙眉，轻手轻脚地放在了椅子上。
那时候，龙眉尴尬地都不敢抬头，她的母亲也跟着埋怨说：“你们两个，简直是胡闹！眉眉怀了孩子，哪儿能随便下床？！”
我猛地抬头就说：“眉眉现在都这样了，你们能给她一点活着的尊严吗？从小到大，你们没给过她自由；如今，她时候不多了，你们却又把她禁锢在床上！你们有没有问过她的意见？问问她是否愿意？！你们是不是就希望看到，她躺在床上生完孩子，再默默等死是吗？！”
“你放肆！”龙腾一拍桌子，两眼恶狠狠地盯着我说：“你不要忘了，我们是眉眉的父母，该怎么做，还用不着你来教！”
“可我是眉眉的丈夫，我知道她渴望什么，需要什么；我知道怎样才能尊重她，怎样她才会快乐起来！”咬着牙，我狠狠回敬了龙腾一句！
“你！你这个混账！你一再挑衅我的底线，你信不信我……”
“你们不要吵了！”龙眉顿时哭吼了一句，她手扶着桌子说，“不要吵了，我不希望看到你们吵架，真的不希望！我回去，这就回去……”一边说，她一边往凳子下面挪。
我猛地过去抱住她说：“好好，不吵了宝贝，你不要哭，不要生气；是我冲动了，我们吃饭，什么都不要说，只吃饭好不好？”
龙腾却猛地把筷子一摔，愤怒地起身说：“你们吃吧，我没胃口！”说完，他转身就走了。
龙眉的母亲赶忙站起来，追着龙腾说：“老头子，你发什么脾气？人家小志说的，也不是没有道理；眉眉可是咱的女儿，你应该多为她想想的……”
“少给我废话！”龙腾吼着，声音越来越远……
饭桌前，我抽了两张餐巾纸，给龙眉擦着眼泪说：“宝贝，不哭了，人的命运是自己争取的，你不要怕！在最后的日子里，你想要什么，想做什么，你跟我说；我是你丈夫，最最爱你的人，无论什么事，我都会为你去做，好吗？”
听我这样说，龙眉猛地扑进我怀里；她的手，紧紧抓着我胳膊说：“小志，谢谢你，谢谢你对我这么好……”
“傻丫头，你是我老婆，我不对你好，对谁好啊？！”我捏了捏她的小鼻子，微微一笑说，“现在，我们什么都不用想，就吃饭！吃完早餐，我带你去逛超市，去商场，去电影院看电影好不好？！”
龙眉哽咽着，她努力从脸上，挤出一丝微笑说：“不用去那些地方，就去门口的草坪上坐坐，看看远处的风景就好了；四个月以前，那天我病情恶化以后，其实…其实我就没下过床……如果、如果能坐在家门口，看看外面的景色，吹吹风，晒晒太阳，我也就知足了。”
听她这样我，我狠狠握着拳头，忍着心里的怒火问：“难道你爸妈，连个轮椅都买不起吗？他们就不能让保姆，推着轮椅带你出去转转？！”

ＣHILU．ORG
龙眉咬着嘴唇，深吸了一口气说：“小志，其实他们…他们是怕我跑到外面，万一被人看见了，丢龙家的人。我的病情，外面很少有人知道的；在那些人心里，他们只知道龙腾有个漂亮的女儿，是钢都的一枝花；曾经，因为我的长相，给我爸、给龙家赚足了面子！可是我现在这样，万一传出去了，你知道的，龙家的面子丢不起……”
“我次奥他妈的！”听到这话，我猛地吼了起来，“到底是面子重要，还是女儿重要？！”
“小志！你不要这样，不要再说了好不好？”龙眉又哭了，她有些害怕地看着我说，“我理解我爸的，他也是为了龙家着想，我不怪他，真的不怪！”
“为了一个面子，你就宁愿舍弃自己的自由？宁愿就这么躺在床上，看着人生短暂的时光，就这么一点点流逝？！”拧着眉，我心疼地看着她；其实我不该说这些，因为龙眉也没有选择，我不在这里，她没有任何依靠，也没有反抗的资本和能力……
最后，我长舒了一口气，轻轻拍着她肩膀说：“眉眉，对不起，我们不要再想这些了，吃饭吧！吃完饭，我抱你去外面，就去那个草坪上，我们吹吹风，看看风景好不好？！”
她擦着眼泪，特别羞涩地一笑说：“嗯，就看一会儿，看一小会儿咱们就回来。”
我知道，她还是怕被别人看见，怕丢了龙家的面子；毕竟山坡下面，有很多居民楼，指不定谁眼尖，就发现了她的病情。
那顿饭，龙眉吃的很香，可我却味同嚼蜡，心里难受的厉害；龙眉太可怜了，生在这样的家庭，到底是对还是错呢？我们时常去羡慕别人，可谁又曾想过，当你羡慕别人的时候，别人也在羡慕着你。
吃过饭，我回房拿了件大衣，给龙眉披上后，就把她抱到山坡外的草坪上。
龙眉坐在我旁边，脑袋靠着我肩膀，很惊喜地看着周围说：“日子过得好快啊，转眼已经冬天了；嗨！不知道…不知道还能不能见到下一个冬天……”
我张开手臂，将她揽在怀里说：“丫头，不要想那些，只要接下来的每一天，你能过得开心幸福，其它的都无所谓，不是吗？而且啊，你一定要相信，在这世上，是有一个真正爱你的男人的，那就是我！如果某天，你真的不在了，我会一直想念你，把你装在心里最安全的地方，永远都守护者你，好吗？”
龙眉微微闭着眼，她抓住我的手说：“小志，如果那天来了，就把我忘了吧；没有什么好留恋的，怀念只会让人更痛苦，但我希望你能开心，能去笑着面对将来的世界。那样才是我希望看到的，你明白吗？”
那一刻，我沉默地点了点头，没再说任何话。
但有一点是可以肯定的，我不会忘记身边这个女人，永远都不会……
那天上午，我们彼此都没再怎么说话，只是抱在一起，望着远处的钢都，和天面浮动的白云。
后来我电话响了，是一个陌生的号码；我接起来，那边立刻传来了一个恶毒的声音：“王小志，你真的好阴险！”

第225章 恩威并施

听到电话里的声音，我浑身猛地一震！温小美？！
我淡淡一笑，搂着怀里的龙眉说：“原来是温总啊？！您能给我打电话，这可真让人惊讶！想当初，你可是连家都不要了，拖家带口地躲着我啊？怎么，现在找我什么事？想跪在我面前，乞求我原谅你？！”
温小美气急败坏地说：“王小志，你别跟我说这些没用的；现在，我命令你，马上把那些工人给我放了！”
“命令？什么命令？！你命令我？呵，你算个什么东西！温小美我告诉你，别以为傍上个白城的高层，就自认为有多了不起；实话跟你说，我还真没拿你当盘儿菜！”说完，我直接挂掉了电话；这个女人，几年过去了，还是跟从前一样，不知道天高地厚！
看我通完电话，小眉立刻从我怀里坐起来说：“小志，白城那边是不是出什么事了？要不你赶紧回去吧，可不要耽误了大事。”
我抓着龙眉手，微微点了点头；即便她不这么说，我也真的该回去了；温小美心肠歹毒，身后还有靠山，老赵在那边，我怕他稳不住局面。
将龙眉抱起来，我一边走一边说：“丫头，你等着我，等你生孩子之前，我一定会把那边的事情全都处理好，然后赶回来陪你！等那时候，你想去哪儿，我就带你去哪儿，好吗？”
龙眉搂着我脖子，在我脸上狠狠亲了一口说：“嗯，等着你！还有哦，不要太勉强自己；有些事情，尽力做就好了。”
我朝她一笑，把她放回床上，由于着急，我连一句道别的话，都没来得及说，就赶紧跑到坡下的公路上，打车去了机场。
这次的钢都之行，让我对龙腾失望透顶；或许将来的某天，我真的要跟他撕破脸了，真的！像他这种利益至上的人，他是不会放过我的；当然，他更不可能把孩子还给我。回到厂里办公室的时候，已经是傍晚了；当时老赵和阿川他们，正围在那里急得团团转。
我赶紧走进去问：“老赵，怎么了？”
一看我回来，老赵赶紧说：“龙总，就在刚才，好几个厂家搞起了大联盟，高价要从咱这边挖人！一些工程师和技术工人，都快坐不住了，我们正在这儿商讨应对方案呢！”
“不用商讨！我早料到他们会有这一招！”一边说，我点上烟，深吸了一口气说，“你们现在，赶紧把原先招来的工程师和技术工人，叫到大会议室里去，我要给他们开个会！”
“好好！”老赵慌张地拿起电话，立刻通知下面的人组织会议。
待他忙活完之后，我又趴在他耳边，交代了另一个事；老赵听完，立刻咧着嘴笑说：“龙总，你可真够损的，我老赵真是彻底服了你了！”说完，老赵朝我竖了竖大拇指，就赶紧去忙活了。
他走后，我就抽着烟，眯着眼睛冷笑；这帮技术工人，说来说去还不都是为了钱？真是帮利益熏心的家伙！既然你们喜欢占便宜，那我就给你们占！但只要你们拿了我东西，回头再想退回来，那可就难了！
还有那个狗屁联盟，我不用想都知道，这事儿一定是温小美捣鼓的；这才两天时间，你就坐不住了是吧？就这点耐性和城府，你还想在铝行业里浑水摸鱼？等着吧，老子绝对会让你赔掉裤子！
二十分钟后，会议正式开始；我拿着话筒走上讲台，第一句话就问他们：“兄弟们，最近食堂的伙食怎么样？”
听我这样说，众人立刻面面相觑，有几个秦总的老部下，立刻站出来说：“龙总，咱们食堂里做的饭，那可真是白城一绝啊！好吃自然就不用说了，而且还是免费的，工人们想吃多少吃多少！这比其它的，吃个饭还要钱的厂子，可真是好多了啊！”
我立刻笑着说：“你们啊，还没去过钢都呢；钢都那边的工人，隔三差五地炖肘子、吃烧鸡；我龙志是农村人，从小苦日子过来的，也不会什么花言巧语！但我明白一点，只要我能让大家手里拿着钱、嘴里吃着肉，衣服穿的体面、工作干的开心，大家就愿意跟着我，你们觉得是不是这个道理？”
技术工人的心思，还是比较耿直的；听我说完，大部分人都诚恳地点着头；当然，也有一小部分人，尤其是一些高学历的工程师，他们还在那里犹豫着。
看着他们，我赶紧又说：“在场的兄弟，在白城买房子的人有多少？举手我看一下！”
听我这么问，众人又开始面面相觑，我就说：“赶紧举手哦，说不定一会儿有好事儿！”
一听“有好事”三个字，现场呼啦一下，几乎所有人都把手举了起来。我知道，这里面肯定有滥竽充数的，不要紧，我要得就是他们这种贪小便宜的心思。我抬手压了压，接着就说：“在你们没来之前，厂里的近700名工人，每人分了一套房子；目前为止，所有人的房产证都拿到手了；如果不信，等开完会以后，你们可以随便打听打听。”
“龙总，不用打听，厂里的老工人，天天把这些事儿挂在嘴上；我们这些新来的，都快眼红死了！”
我笑着说：“眼红什么？！只要是跟着我龙志干的，不分亲妈后妈，今天在场的所有技术工人，每人一套房子！所有的技术工程师，每人三套房子！”
听到这话，现场顿时炸开了锅；就连那些成精的工程师们，也都坐不住了！三套房子是什么概念，他们就是奋斗一辈子，撑死了也就赚这些钱。
但是在我眼里，这些都是小钱；只要能把东南铝业搞回来，我能省掉五个亿！
“龙总，您可不要拿我们开涮啊，每人一套房子，咱们这儿的技术工人，有200多个呢！高级工程师也有七八个，这可是比不小的开销啊？！”
我就说：“这个放心，一会儿开完会，咱们出门就签合同！小区就在咱们厂西边，那里还有6栋新楼还没入住；签完合同你们就去挑，挑中哪套住哪套！”
说到这里，在场百分之九十多的人都坐不住了，这么好的事儿，可不是谁都能遇上的。我抬手压了压声音，继续说：“当然，我龙志对待兄弟，一向仁至义尽！但做人要将心比心，如果在咱们内部，有人叛变我，丑化我说在前头，黑街仁义堂，一千多号兄弟，也不是吃干饭的；心里还有小算盘的人，自己好好琢磨琢磨！”
听到这话，现场瞬间又冷静了下来；我把黑街洗白的事，这在白城并不是什么秘密，他们自然知道，我身后是怎样的一群人。

我冷笑着说：“某一小撮人，不要以为别的厂家开了高价，月薪十几万地挖你们，你们就觉得是好事！动动脑子想一想，他们开这么高的工资，只不过是一时之举；等有一天，你手里的技术，都被他们学到手以后，自己掂量掂量，他们会不会把你们一脚给踹了？！现如今奸商当道，我就是看大家，都是搞技术的老实人，才跟大家说这些掏心窝子的话；听不听得进去，就看你们自己了！”
讲完这些，我大手一挥说：“会议结束，愿意跟着我干的，现在就去赵总那里签合同，领新房子！”

第226章 麻男惨死

听到领新房子，众人瞬间一窝蜂地往外钻；我和老赵跟在后面，这家伙擦着额头的汗说：“龙总，虽然我年纪比你大，但今天这事儿，我心服口服！”
我就搂着他肩膀说：“咱们之间，不用说那些阿谀奉承的话；还有，房子的款项，一定要和劳动合同绑定，这事儿可千万不能马虎！”
老赵哈哈一笑说：“您就放心吧，合同是咱公司的几个法律顾问，亲自动手改的，保证合理合法；就是这些技术工人啊，如果再想违约，那可是二十倍的赔偿金啊！一套房子，要赔20套；那工程师的三套房子，就要赔60套啊！我的天，这些人就是奋斗十辈子，也不可能把这违约金给赎清了吧？！”
我看着办公室里，正疯狂签合同的众人，冷冷一笑说：“这就是贪小便宜的后果，不过咱也没亏待他们，工资翻倍不说，还白送房子，他们应该知足了！再说了，我身后是整条黑街的兄弟，现在就是让他们违约，他们也没这个胆！”
合同的事弄完之后，已经晚上7点多了；刚出公司，黑二爷就给我打电话，让我过去一趟。
开着车，迎着漫天的繁星，我长舒了一口气；看来麻男那混蛋，已经被黑二爷给正法了吧？！
进到黑二爷家里的时候，他正在烧香；香炉旁边，放的是大黑的照片。
见我进来，二爷赶紧拉着我坐下说：“小志，我真的要谢谢你，谢谢你搬倒了东南铝业，让我为犬子，为死去的兄弟们报了仇！”
我点上烟，深吸了一口说：“二爷，麻男…麻男他真的死了？！”
二爷没说话，而是拿出手机，调出一张照片递给了我；接过手机，我往那照片上一看，瞬间胃里翻江倒海，差点把酸水吐出来……
照片是晚上照的，地点应该是在工河下游；麻男的脑袋被割了下来，身体被砍刀砍的四分五裂，原本青青的草地上，沾满了浓稠的鲜血。
他死了，真的被黑二爷碎尸万段了；我抬头，看到了黑二爷墙上，挂着的那把长刀；刀鞘的地方，还带着几丝早已风干了的鲜血。
“二爷，你亲自动的手？”我眉头一皱，立刻就说，“这种事，你让下面的兄弟做就行了，为什么要亲自动手？现在是法制社会，万一被查出来……”
黑二爷一抬手，打断我的话说：“查不出来的，小志，别忘了咱们专业是干什么的？！”说完，他按下遥控器，当时是七点四十分，刚好是白城新闻播出的时间。
我看着电视，不一会儿里面的主持人就说：白城知名企业家麻男，因公司破产，精神遭受严重打击，于昨日凌晨，架车坠河身亡；目前尸体正在打捞中……
“这…这是怎么回事？”我转过头，疑惑地看着黑二爷。
二爷从桌上掏了根烟，点上火深深抽了一口说：“这个混蛋，昨晚驾车想逃跑；他也真是能耐，腿都断了，竟然拿着拐杖踩油门！而且当时，他走得很隐蔽，差点把咱们兄弟给骗过去。还好有机灵的伙计，看他深夜开车要逃，这才跟了上去。”
二爷弹了弹烟灰，继续又说：“麻男跑的时候，没敢走大道，就沿着工河边上的小路逃窜；我们拦下他的时候，刚好在工河下游的野河滩上；你知道吗？这混蛋的后备箱里，竟然装了两麻袋的美刀！”
“什么？！”我浑身一颤，麻男这家伙，还真够可以的！上午刚把公司拍卖完，弄来的钱不想着还债，竟然全都换成美元，想跟陈芳那样，来个携款外逃；这家伙虽然残了，但动作倒是不慢啊！
二爷往沙发上一靠说：“钱我已经打到你账户里去了，具体多少我也没过问，应该有上亿吧！”
我猛地坐起来说：“二爷，这钱我不能收！咱们仁义堂，因为我的事，死了兄弟，死了大黑；这些钱应该留在仁义堂，我万万不能拿！”说完，我就赶紧打电话，让公司财务那边，把账汇过来。
可黑二爷却压着我的手说：“小志，这钱你必须拿着！虽然大黑没了，仁义堂也死了兄弟；但你救了我仁义堂多少人啊？！咱们黑街，现在有了自己的学校，自己的医院，自己的小区；这些，这些都是你给我们带来的啊！仁义堂再也不是黑社会了，所有的兄弟都成了堂堂正正的工人，吃得好、穿得暖，日子过得踏实！每当看到这些，我黑二都想拿命来报答你！可是我这条老命，又值几个钱呢？所以啊，这钱给你不亏，最起码我黑二心里过得踏实！”黑二爷人执意要这么做，我根本没法再去推辞；我就说：“那好吧，这钱我留着，过些日子咱们再在黑街，建一所初中、一所高中，让咱们黑街的孩子，从家里毕业后，直接就上大学！”
二爷眯着眼睛一笑，“随你怎么花都行，反正钱是你的！”
我挠着头，也跟着一笑说：“对了二爷，麻男的尸体，你们都处理好了？”
“嗯，我亲自动手，将这混蛋砍了八瓣；后来直接让兄弟，把尸体运到了东郊的后山，拿汽油烧掉了！所以啊，警察在工河，就是打捞十年，也捞不上来！”
“呼……”我长长舒了口气，麻男这混蛋，这个恶贯满盈的魔王，终于被正法了！只是陈芳，那个恶毒的女人却逃掉了。
嗨！逃就逃了吧，我也拿她没办法；只希望她永远也别再回来祸害人，就行了！
聊完之后，黑二爷把照片删了；自此之后，这世上便再也没有麻男这人了。
回到住处的时候，已经晚上十点了；我给龙眉通电话，报了个平安；后来靠在床边，望着窗外的月亮，我不自觉地又想起了白姐。
手里握着手机，我对着她的那串号码，犹豫了好一阵子，最终也没有把电话拨出去；龙眉病成那样，我真的无法…无法背着龙眉再去找她了，我良心上过不去，真的过不去……
转眼之间，两个月过去了；在这段日子里，温小美和那帮拍卖商，想尽办法地想从我这边挖走工人，但都没能得逞。因为有合同在，有仁义堂在，就是借他们十个胆，他们也不敢违约。
阳历年那天，白城再次组织商会，我很有幸，成了这次商会的重要代表。而令我没想到的是，在这次上会上，我竟再次碰到了温小美，还有包养她的那个高层……
我从周五爆发到周日，每天五更，这还不叫大爆更啊？！还有，写书需要时间，我一天二十更倒是可以，但垃圾剧情大家也不会愿意看吧。相互理解一下，每天五更对刀刀来说，就是极限了。毕竟需要构思、布局。接下来还有一更，12点之前发出来哈。

第227章 商会再遇白姐

参加这次白城商会，我没有带老赵；一个是厂里事务比较繁忙，离了他不行；再一个，商会是联络感情，寻求合作对象的场合，老赵嘴有点笨，带着他有点不大合适。
所以这次，我带了阿川，这个靠口技儿就能吃饭的男人。
在车上，阿川抽着烟，各种跟我闲扯蛋；我就笑着说：“阿川，你说温小美现在怎么样了？她买了那么多东南铝业的机器，也没人给她组装保养，一直仍在那里，估计都快生锈了吧？！”
阿川却一笑，拍着我肩膀说：“小志，你就感谢我吧！”
我一愣，就问他：“怎么？我为什么要感谢你啊？”
阿川叼着烟，特得意地说：“温小美不是害了你母亲吗？我当时就考虑啊，她被高层包养了，即便你是大企业家，也很难把她怎样。所以你记不记得有一次，我拉着东南铝业的客商，去市政府示威？！”
我点头说：“嗯，记得，但这跟温小美有什么关系？”
阿川立刻说：“这关系可就大了！你不知道吧，后来我打听了，温小美就住在市政府那条街上；而且有事儿没事儿的，她还喜欢往市政府里走动，充一充大尾巴狼！本来那天，我是过去碰运气的，可结果，我还真把她给碰着了！”
“然后呢？”我似乎来了兴致；阿川就继续说：“然后我就把东南铝业要完蛋，超低价就能把厂子收购的事儿，告诉了温小美；妈的，她天天在群里炫耀，自己多有钱多有钱；那天我就故意激她，我说你还不是咱们同学里，最牛逼的！其中有个开工厂的，人家那才叫赚钱，而且那人就是王小志！”
讲到这里，阿川一拍大腿说：“你猜怎么着？温小美立刻就跟我说：不就是个开厂子的吗？老娘要想开厂子，绝对能挤死他！”
我深吸了一口气说：“所以温小美，就被你这张嘴给套进来了？！”
“那还用说？！那娘们儿，最好面子，结果她还真干起来了！所以啊，进了铝行业，那不直接就上了你的地盘了；就凭你的能力，动动手就能玩儿死她！这不把咱妈的仇，就给报了吗？！”
“嗯，阿川，谢谢你！”我点点头，没想到阿川这小子，心里一直装着我母亲这事儿呢！到底是好兄弟，我没看错人。
我继续又说：“不过那女人，她哪儿来的那么多钱啊？要知道，一出手就是十个亿，这可不是闹着玩儿的！”
阿川却笑着说：“你还不知道吧，温小美傍上的，可是咱市里建设局的局长！这建设局可是个肥缺啊，随便动动手，挪用国家点儿建设资金，那还不跟玩儿似得？！”

草！原来是这样！我说她一个小情友，怎么会出手这么大方！现在白城房地产这么火，哪个开发商不得给建设局塞点儿甜头；那个局长，他就是不挪用公款，自己的小金库也得有不少存货吧？！
甩甩脑袋，我不再去想那个恶毒的女人了，既然你有钱，那老子就让你使劲往里砸！等你把钱赔光了，我就不相信，那个建设局局长，他还能保你？！
想过这些，车子已经到了白城饭店。我和阿川乘上电梯，直接到了顶楼。
曾经，我跟着白姐来过一次，那时候啊，我还只是个小助理，没有人正眼看我，我甚至上去端杯酒的资格都没有。
而且那时我还发誓：总有一天，我要把这些人踩在脚下！
却没想到，这一天竟然来得这么快！
推开门，我一进场，白城的企业家们，就跟苍蝇一般，朝我围了过来；他们之所以这样，无非还是看重了我的实力。
先不说我背后的龙腾集团有多厉害，单是上次拍卖，我成功戏耍了所有拍卖商这一件事，就在整个白城商界，传为了一段佳话。因此这些人见到我，是又敬又畏，小心翼翼。毕竟他们知道，我龙志是个不好惹的角色！
我把应酬这种事，直接推给了阿川；因为我看到，雪儿和白姐，也来了这里。
白姐过来，我倒是能理解；毕竟曾经的尚美传媒，已经在秦总的操盘下，发展到了现在尚美集团，不仅从事传媒行业，而且在贸易方面，更是做得风生水起。
可雪儿过来，难道她是这场商会的主持人？
我走过去，有些不好意思说：“姐，你…你早到了啊？！”
白姐转过头，当她看到我的时候，先是吃惊了一下，随即又咬着嘴唇，把头转向了一边。她这样，我知道，她一定是生气了，毕竟那次离开之后，我连续两个多月，都没再联系她。
雪儿就说：“姐，咱到那边去，有些负心的男人哦！你可千万别再给他机会！否则，人家就越来越不把咱们当回事咯！”
“雪儿，你不要这样说！或许…或许他也是有难处的……”白姐低着头，偷偷瞥了我一眼。
“呵！能有什么难处？儿子病了都不管，自己的老婆一发话，屁颠屁颠就跑了；姐你就是傻，到现在还为这种有家庭的男人说话，图个什么啊？！”雪儿气呼呼地看了我一眼，又跟白姐说，“明天我给你介绍的那位，绝对靠谱！比你大一岁，也是离过婚，但人家年纪轻轻就当了大学副教授了，还是个博士呢！”
一听这个，我顿时着急了！雪儿这丫头，一刻也不消停；这才两个月，她又开始撺掇给白姐找对象的事儿了。
我赶紧走过去说：“姐，对不起，我不知道该怎样跟你解释，但我有我的苦衷！那天我不辞而别，确实是因为有急事……”
雪儿却朝我一瞪说：“有急事？呵！那后来呢？连个电话也不打，信息也不发，你什么意思？！急事能急两个月？能急得连打电话的功夫都没有？！”
她这样说，顿时把我搞无语了！白姐打了雪儿一下，立刻红着脸，转头看着我说：“没事的，你不要听雪儿瞎胡说什么；姐没多想，姐……”
白姐还没说完，我身后却立刻传来了一个刺耳的声音：“哟呵！龙总，你可真行啊？！商会这么重要的场合，你就跟白家姐妹勾搭上了？！”
我脸色一变，直接转身看向了她；可她却端着酒杯，特牛逼地说：“王小志我告诉你，你不要以为你赢了，现在把那些工人转给我还来得及！否则，我会让你、让白家后悔终生！”说这话的人，正是毒妇温小美！
五更搞定了，希望大家看得开心。还是那句话，保底至少三更，只要时间充足，刀刀绝对不定时爆发一下！看完就睡吧，不早了。

第228章 温小美掌握了什么？

温小美的话，把我搞得一愣！什么让我后悔、让白家后悔？！
我转头看向白姐和雪儿，她们俩也是一脸茫然，全然不知道温小美在说什么。
温小美却在旁边，抿着红酒冷冷一笑说：“不明白？呵！没关系，一会儿你就明白了。”说完，她大摇大摆地走进了人群中。
我一脸疑惑地看着白姐问：“姐，你们最近，是不是得罪了什么人？尤其是政府方面的！”
白姐摇头说：“不可能啊？姐的性格你是知道的，一直本本分分做生意，从不跟人家闹纠纷的。”说完，白姐又转头看向雪儿说，“雪儿，你呢？你在电视台人多眼杂，你是不是无意间，得罪了不该得罪的人啊？”
雪儿两眼一白，直接看着我和白姐说：“你们什么意思啊？！我更没有，再说了，我一个小主持人，能得罪什么人物啊？！”她们姐妹这样说，我心里就更疑惑了；温小美那个毒妇，她不会无的放矢；现在她这么得意，难道是抓住了我的什么把柄？不能啊？！首先她不认识龙腾，再一个我跟白姐只是说了几句话，她更不可能去跟龙腾打小报告。而且，即便龙腾知道了我和白姐的事，他也不会把白家怎样吧？至多把我调回钢都，永远不让我再回来了而已。
想过这些，我索性就不再去琢磨了；管她想干什么，我现在是龙腾的女婿，说实话，就是她身后的那个局长站出来，老子也不怕他！毕竟龙腾集团是国内大财阀，而且我们在白城建厂，每年都为政府创造大量的GDP和税收；不是说大话，就是白城市长过来，说话也得给三分薄面！
甩甩脑袋，我看着白姐，特不好意思说：“姐，不用理她，一个疯女人而已！当了别人的小三，就不知道自己姓什么了；早晚的，我会让她好看！”
白姐知道我和温小美的过节，也知道就是那个毒妇，害死了我母亲；她手抓着栏杆，低着头说：“小志，以后做任何事，都要小心谨慎，越是心思歹毒的女人，就越会算计。”
我点点头，走到她身旁，手拍着栏杆说：“放心吧姐，为了你，为了思白，我也会小心的。”说完，我甩甩脑袋，又看着她一笑说，“对了姐，思白没事吧？那天的事，对不起啊！”
听我说这个，她立刻咬起嘴唇，有些不开心地别过头说：“没事，他挺好的；一个感冒而已，没什么的……”这个傻丫头，她脸色变得倒是挺快的，看来还是生气了啊！
我刚要开口哄她，雪儿却站出来，护住白姐说：“哎！王小志，你这人脸皮怎么这么厚啊？刚才我都说了，你不要再缠着我姐，你听到了没有啊？！”雪儿瞪着眼，挤在我和白姐中间，狠狠推了我一下又说，“你离我姐远点儿，我明天还要给她介绍对象呢！”
我赶忙就说：“雪儿，你不要忘了，先前我给过你承诺！我王小志说到做到，所以…所以请你不要那样，就当是给我个机会，好吗？”
雪儿却冷哼着说：“男人的话可信吗？王小志，两年时间，什么不会变？你想让我姐再苦等你两年？凭什么？！她今年都27了，再等两年马上就三十了，还带着孩子！如果到时候你食言了，她也老了，谁还要她？！我姐赌不起，为你这种有家庭的男人，更赌不起！”
我刚要跟她辩解，商会的负责人就过来了；他先是跟我握了握手，又跟雪儿说：“主持人，商会马上开始，过来准备一下吧。”
临走前，雪儿噘着嘴，给了我一个大白眼；我无奈一笑，这丫头，每次都搞得我提心吊胆的，比白姐还难缠！
雪儿走后，我转过身，故意往白姐身边靠了靠；当我的胳膊，碰到她的胳膊时，她赶忙往旁边躲了一下。我使劲往她身上一靠，她的脸竟然唰地一下红了。
这个女人，跟我还害羞，她心里到底在想什么啊？
不过她害羞的样子，还是蛮好看的，特别迷人；让人有种想要欺负她，又恨不得保护她的冲动。她今天打扮的很漂亮，穿着浅蓝色的大衣，下身是黑色的打底裤；漂亮的高跟鞋，让她原本就完美的身材，显得更加挺拔。最让我开心的是，她的耳朵上，竟然还带着我当初，在夜市送给她的那副耳坠。傻丫头，还要生我的气，明明就是想我、在乎我，干嘛要那么小心眼儿啊？！我就故意问她说：“姐，这耳坠还没扔啊？50块钱的地摊货，你都要去相亲了，戴着它不掉价啊？！”
听我这样说，她猛地瞪了我一眼，牙齿咬着嘴唇，又转过头不看我说：“王小志，有些东西的价值，是不能用钱来衡量的；这幅耳坠是便宜，可你要知道，它是曾经那个单纯的、傻傻的大男孩，用他辛苦打工赚来的钱，给我买的。那些日子，那个夜晚，姐不会忘记，永远都不会忘……”
本来，我是想跟她开玩笑，挑逗挑逗她的；可她的话，却一下子把我拉进了无限的伤感中。那段日子，那段我最开心的日子，我又岂会忘记？！
那时候，我们虽然有这样那样的困难，有着无法打败的敌人，但至少，我未娶，她未嫁，我们是在一起的；每一个瞬间，每一个眼神，都是那样地甜蜜，那样幸福。
可如今，她自由了，再也不用为自己的父亲担忧了；然而我们近在咫尺，心却天各一方。
我趴在栏杆前，望着脚下的白城，深吸了一口气说：“姐，很多事情，等以后，我会给你解释的；而且你一定要相信，给我两年时间，两年以后，我会在这座城市里，给你一个温暖的家。”
听我这样说，她微微转头看向我；我去看她的时候，她的眼角还带着泪；我伸手，想去触碰她的脸；可这时，雪儿站在台上，已经拉开了商会的序幕。
白姐赶紧一笑，躲开我的手说：“呵，商会开始了，雪儿这丫头，现在出息了，都能做商会的主持人了！她可真能耐哦，姐开心死了！”

我把手收回来，也跟着她笑；我俩就那么远远地，看着雪儿在台上，对着白城这些有头有脸的人物，侃侃而谈。曾经那个任性的、不懂事的丫头，如今这么有出息，谁又能不开心呢？
可不一会儿，会场的门开了；那一刻，雪儿本来微笑的脸，唰地一下变得惨白；我赶紧把目光转向门口，一个大腹便便的老男人，嘴里叼着烟，正大摇大摆地往会场里走……

第229章 温小美的后台

眼前这男人，我以前从未见过；看上去有五十岁左右；虽然身体已经发福，但看上去还是蛮有派头的。
我就在脑子里使劲想，却怎么也想不起来，在白城商界，还有这么一号人物；转过头，我想问白姐，可白姐的脸，也跟雪儿一样，僵在了那里。
“姐，这人是谁？你认识？”皱着眉，白姐和雪儿的反应，让我心里一阵没底。
“他……”白姐皱着眉，颤着嘴唇说，“他叫傅仁义，以前是白城建设局的副局长，现在，听说已经是局长了……”
我一愣，随即心里一笑：原来包养温小美的高层就是他啊？！不过这是白城商会，政府一般不参与的，他过来到底是几个意思？难道是要给温小美撑场子？！
而且更令我疑惑的是，雪儿和白姐，为什么见到这个男人的时候，会有这么大的反应？！难道他们之间，有过什么过节？
台上，雪儿仍旧僵在那里；台下商会的负责人，急得满头大汗，一个劲儿地催促雪儿赶紧主持；可雪儿拿着稿子，手都在不停地颤抖。
我就问白姐说：“姐，这局长，跟你们有什么关系？我看雪儿，怎么有些怕他？！”
白姐咬着嘴唇，死死盯着那个男人说：“因为这个男人，他就是个人渣、无赖！”
她的话，直接把我搞懵了！看来白家与这个傅仁义之间，一定是有过节的。
我伸手，轻轻拍着白姐的肩膀说：“姐，你们不要怕，一个建设局的局长而已，有我在，谁也不敢拿你们怎么样！”
白姐把头转向我，眼里含着眼泪说：“嗯，小志，谢谢你！不过以前的事情，已经过去了，他应该不会再怎么难为我们了。没事的，你也不要多想……”
她把我的手拉下来，紧紧攥在自己手里；她的手心里都冒了汗，整个人还是紧张的要命；看来这个姓傅的混蛋，曾经没少欺负白家。
我就想，既然你是温小美的后台，曾经又伤害过白家，或许不久的将来，老子也会让你跟着倒霉！
讲台那边，在商会负责人的一再催促下，雪儿又继续主持了起来；不过这次讲话，却再也没了刚才端庄大气、侃侃而谈的气质；她的声音似乎越来越小，有时还老说错话，搞得我心里都跟着捏了把汗。
还好在场的人，知道我跟白家的关系不浅，大家表面上也没对雪儿说什么。接下来是商会代表发言，我很荣幸成了第一个。
走上台，雪儿跟我擦肩而过的时候，差点摔倒；我赶紧扶住她，趴在她耳边小声说了一句：“丫头，有我在，你谁也不要怕！哪个狗日的敢找事儿，我弄死他！”
说完，我朝雪儿微微一笑，就走到了讲台中央。
看我要讲话，台下立刻掌声雷动；我知道，这些掌声，大部分是为我身后的龙腾集团而鼓的。只是那个傅局长，他端着酒杯，手搂着温小美的腰，特别不屑地看了我一眼。
我一边讲话，一边就想，你他妈有什么好屌的？一个局长而已，在白城你牛逼，出了白城你算个蛋？你若敢到钢都，老子分分钟弄死你！
心里虽然很不快，但表面上我还是保持微笑，同时还列出了很多的合作项目，来吸纳更多合作商家，共同发展。
待讲话快结束的时候，我着重强调了一点：“我们龙腾集团做事，一向不会亏待朋友！当然，前提你得是我们的朋友，如果某些人，要是敢跟在背地里使坏，我现在就送大家一句话：朋友来了有好酒，豺狼来了，招待它的就是猎枪！”说完，我猛地瞪了温小美一眼。
她看着我，死死咬着牙，那怨毒的眼神，似乎能把我给吃了！
我自然不会搭理这种跳梁小丑，一个靠身体上位的女人，能翻出什么浪花？！
下了台，商会还在继续，我走到白姐和雪儿面前，对她们微微一笑说：“一个狗屁局长而已，你们用不着害怕；他若敢怎样，我让他吃不了兜着走！”
白姐就赶紧抓着我胳膊，特慌张地说：“小志，我们没事的，你也不要冲动；我们跟他，都是以前的恩怨了，都过去了；谁也不会再提起，你也不要没事找事了好不好？”
我刚要说话，身后就传来一个声音：“龙总，您好啊？给个面儿，喝一杯怎么样？”转过身，我看到这个傅局长，正拿着两个酒杯，站在我身后，特别恶心地笑着。
我直接瞥了他一眼说：“对不起，这两天身体不舒服，喝不了酒！”
“哦？”他眉毛一挑，略显吃惊地说：“龙总，您这是不给我这个局长面子啊？”说实话，我还真没把他放在眼里，但我还是尽量压着愤怒说：“傅局长，我身体不舒服，您非逼着我喝，是您不给我面子啊，对不对？”
傅局长一愣，温小美却站出来，跟个泼妇似得，指着我就骂：“王小志，你他妈别给脸不要；你以为你是谁？不就是从山沟里滚出来的穷货吗？你敢跟局长这么说话，你信不信我们明天，就把你厂子给封了？！”
我转头看着温小美，冷冷一笑说：“温小美，这么多年了，你可真是一点长进也没有啊？局长很大吗？这么牛逼？！连我龙腾集团的厂子都敢封？！你是不是被别人草爽了？迷糊了？连他妈人话都不会说了？！”
我眯着眼，又看向傅局长说：“局长大人，做人要知道自己几斤几两；如果啊，我是说如果，如果你敢把我厂子给封了，你信不信我一个电话打到钢都，让你这局长都做不成？！”
傅局长一听，立刻转头，冲温小美骂了一句：“你特么不会说话，就给我闭嘴！”
温小美脸色一沉，特憋气地跺了跺脚，却连个屁也不敢再放了。
白姐和雪儿，看我说话这么硬气，而且这个傅局长又如此忌惮我，顿时脸色好了不少。
可眼前的傅局长，却猛地把酒喝掉，语气阴狠地看着我说：“龙总，您是龙家女婿，是个大人物，我真不想得罪您；但做人留一线，我希望您能把那些技术工人，全都还给小美；你知道的，如果没有这些人，小美的十个亿，可就白砸进去了。所以，我在这里给你保证，只要您把工人放了，咱们价钱好商量。”
“我要是不呢？”冷着脸，我不屑地看着他；让我放人，这简直就是天大的笑话！
听我拒绝，傅局长的脸色突然一变；他抬起手，猛地指向雪儿说：“如果你不答应，我就让她死！”

第230章 傅局长的威胁

听到这话，白姐和雪儿，几乎同时一惊！
我猛地上前一步，护住白姐和雪儿，恶狠狠地看着傅局长说：“你他妈说什么？再给我说一遍试试？！”
傅局长阴狠地笑着，目光从雪儿脸上转过来，特得意地看着我说：“龙总，当初这个贱丫头，他开车撞死了我儿子；作为父亲，我岂能善罢甘休？！”
我眉头一皱，这事儿不是早在多年以前，就已经解决了吗？白姐也立刻上前说：“姓傅的，你不要胡搅蛮缠！当初我们明明给了你赔偿，给了你那么多钱，你说过已经放过雪儿了！”
“什么赔偿？给了多少钱？呵！谁能作证？！”傅仁义很玩味地看着白姐，露出一副恶心地嘴脸说：“你们不要忘了，你爸爸那些钱来路不正，他敢拿那六千万，走法律程序吗？！他没那个胆量，那些钱见不得光！他甚至连协议都没敢签！我们只是在私下里，达成了口头协议而已！没有任何证据，可以证明我收了那笔钱，我放过了白雪儿！明白？”
次奥他妈的！听到这混蛋的话，我简直被气疯了！我见过厚颜无耻的人，却没见过像这种，卑鄙无赖的混蛋！
冲上去，我猛地抓住他衣领，愤怒地朝他吼道：“你他妈的，最好别给我耍花样！我告诉你，真把老子惹急了，我让你这狗屁局长，吃不了兜着走！”
看我如此冲动，傅局长不怒反笑，他似乎很满意我这样的反应；“龙总，您先别生气嘛！我刚才都说了，咱们有事，可以好说好商量！想要这丫头没事，那还不是您一句话的事儿？”
咬着牙，我缓缓放开了他！这个混蛋，他明摆着就是想拿雪儿，来给我做交易！
当初我和秦总绞尽脑汁，几乎把所有计划，都设计的万无一失；可真的没想到，我他妈竟然碰到了温小美，而且包养温小美的人，竟然是这个混蛋？！
我被气死了，真的！那些工人们不能放，一旦丢掉了东南铝业，就以龙腾那种人，他指不定会怎样；可若是这样继续坚持，雪儿她……她真的就有危险了！
见我迟迟不说话，傅仁义整理了一下领子，很恶心地笑着说：“龙总啊，您一句话，就可以救一条命啊！您可得想好了！还有，我打听了，您和白家的关系不浅啊？听说您当时母亲重病，还是白家的小姐给您出的钱吧？！如今人家妹妹有难了，咱们做人，可不能忘恩负义啊？！”
咬着牙，我死死盯着他；傅仁义这个无赖、混蛋，我他妈的，老子早晚得弄死他！还有这个温小美，唯恐天下不乱的贱货；只要她一出现，准没什么好事！这对狗男女，等着吧，雪儿要是有个三长两短，我绝对要你们偿命！见我脸色难看的厉害，温小美也来劲了；她竟然上前一步，伸手“啪啪”拍着我的脸说：“你这个穷货，刚才不还挺硬气的吗？你硬啊？你厉害啊？还要撤我们傅局长的职，你怎么那么牛啊？！贱人就是贱人，就是当了总统的女婿，他在我面前也只是一条狗而已！”
“滚你妈的！”咬着牙，我一巴掌甩了出去；温小美大叫一声，直接捂着脸扑在了地上。
我们这边一闹，周围的人全都往我们这边看；红着眼，我忍着怒气说：“大家都散了吧，我跟傅局长这边，有点私事要解决！”
见我脸色难看的厉害，众人也都是机灵的主儿；他们在阿川的组织下，迅速离开了天台。
温小美从地上爬起来，脸上多了五个手指印子；她红着眼，擦嘴角的血，又蹦又跳地说：“傅局，他敢打我，他竟然当着您的面打我，您可得给我讨回公道啊？！”
傅仁义猛地一转头，对着温小美就是一脚：“你他妈的，龙总打你，那是你活该！本来挺简单的一件事，让你弄得这么复杂，害得老子差点跟龙总撕破脸！你他妈的天天脑子里，除了上床，你还能想点儿什么？！还他妈工大毕业的高材生，上学的时候，你他妈正事儿没干，就天天想着跟帅哥弄情了吧？草！”
傅仁义骂完，立刻又转过头，朝我赔笑着说：“龙总，贱货一个，您不要跟她一般见识！打就打了，她也该打，什么玩意儿？！敢拍咱龙总的脸，真是活腻歪了！”
我深吸了一口气，从兜里掏出烟点上；别看傅仁义话说得漂亮，但其实是最难缠的主！甚至比温小美这样的贱人，还难缠百倍。
傅仁义继续又说：“龙总，考虑的怎么样了？您放心，只要您把工人们放了，这些日子龙腾集团的损失，我们全给您加倍补回来！”
深吸一口烟，我长长吐着烟气说：“傅局长，龙腾集团不是我开的，而且我们董事长，对东南铝业是志在必得！所以，你的要求我做不到，但如果你肯放过雪儿，我会从其它方面来补偿你，您看行吗？”
傅仁义一愣，随即脸色就沉了下来；他也从兜里掏出烟，很装逼点上，语气有些冰冷地说：“其它方面补偿？龙总，您能补偿我十个亿？呵呵，实话跟您说，东南铝业我也是势在必得，您是龙家女婿，我相信您一定有办法的。而且龙腾集团那么大的企业，对于一个小小的东南铝业，应该不会太放在眼里吧？！”
呵？不会放在眼里？！如果是在南方，或许龙腾不会怎么重视；但这是北方，是龙腾打开北方市场最重要的一环；不仅是铝业，将来还有龙腾集团的钢材产业，全部都会通过这里打开市场！傅仁义不清楚，但我比谁都清楚东南铝业的重要性！
我就跟他说：“傅局长，我跟你说了，龙腾集团不是我开的，我的话语权有限！如果你咄咄逼人，我可以负责任地告诉你，我龙志也不是好惹的！”
傅仁义叼着烟，顿时瞥了我一眼说：“龙总，您这是威胁我？那好啊，我不在乎什么，有这么漂亮的丫头、白城电视台的名角陪着我倒霉，我还真不吃亏！”
“你他妈再给我说一遍？！”听他这样说，我被气得再次抓住了他衣领。
“龙志，我他妈还真就告诉你！十个亿我都砸进去了，老子还真没什么好在乎的了！我给你三天时间考虑，到时候如果我得不到满意的答复，你就等着她到地下，陪我那死去的儿子吧？！”
说完，傅仁义猛地挣开我，揪着温小美的衣服就吼：“贱人，竟他妈丢老子的人，还不赶紧给我滚？！”
望着他们离去的背影，我死死地攥着拳头，怎么办？我该怎么办？！
第三更好了，看完大家就睡吧！中秋节刀刀会爆更一下，让大家在节日里看的爽一点。

第231章 雪儿撞人的原因

我转头看向雪儿，这丫头的脸色，已经被吓得惨白了！
白姐抓着雪儿的手，低头含着眼泪，嘴里不停地念叨着：“为什么？为什么我们付出了那么多，最后却还是这样的结果？这不公平，真的不公平！”
我抬手，抓着白姐的肩膀说：“姐，雪儿，你们不要多想，事情不是他说怎样就怎样的！你们要相信我，我会有办法，我保证雪儿不会有事！那个姓傅的混蛋，他一个小小的建设局局长，竟然能拿出那么多钱给温小美做投资，这里面一定有猫腻！给我时间，用不了多久，我肯定会让那混蛋完蛋！”
可白姐却抬起头，死死咬着嘴唇说：“小志，他只给了咱们三天时间，你哪里还有机会，去扳倒他啊？即便扳倒了又怎样？雪儿当初撞死了他儿子，这是事实，她是逃不了干系的！”我甩甩脑袋说：“姐，你先不要太悲观，事情总会有解决的办法；如果真要到了那一步，我就是把工人让出去，也会保雪儿没事！一切都不会太坏，不会的！”说完，我想了一下，又看向雪儿说，“丫头，当初你爸赔钱的时候，不会像傅仁义说的那么草草了事吧？那可是六千万，即便见不得光，也总会留下些证据，或者其它什么；你能不能跟我说说情况，越详细越好！”
雪儿瞪着木木的眼睛，整个人僵在那里说：“我不知道，当时撞完人，我爸第一时间就安排我出国了；当时特别匆忙，后来发生了什么，我完全不知道……”
听她这样说，我又赶紧去看白姐；她皱着眉，把雪儿抱在怀里，特别痛苦地说：“我也不知道，当初这件事，是我爸一手操办的；他怕出事，谁也没让搀和……”
我深吸了一口气说：“那咱赶紧回家，这件事不能耽搁，我必须得弄清楚事情的原委，哪怕一点小细节，咱们也不能放过！”
说完，我扶着雪儿往电梯里走，她的手冰凉冰凉的，还冒着冷汗；见她这样，见白姐愁成那样，我都心疼死了！傅仁义这个混蛋，等着吧，你这么招摇，还敢公然出现在商会这种场合！你以为白城是你的天下吗？等老子抓到你把柄，看我不让你把牢底坐穿！
到停车场的时候，我扶着雪儿去开车门；可原本萎靡的她，却突然甩开我胳膊说：“小志，姐！你们不用担心我，一人做事一人当，我顶多去公安局自首！我不会让那恶心的混蛋得手，更不要拖累你们！”
“傻丫头你说什么啊？！”听雪儿这样，白姐猛地抱住她，流着眼泪就说：“雪儿没事的，我们家雪儿，现在这么棒，都做了主持人了，她是个好姑娘，她不应该有事的！还有，当初那不是你的错，那种人就该死；所以雪儿，请不要再跟姐，说这样的傻话了好吗？”
听到这话，我赶紧问白姐说：“姐，当初到底是怎么回事？你最初不是跟我说，事情是因为那混蛋的儿子劈腿，雪儿气不过，才去开车撞人的吗？”
白姐咬着嘴唇，很坚强地握紧拳头说：“本来这件事，爸爸不让我们再提的，毕竟不是什么光彩的事，而且我们也惹不起人家；但现在，雪儿真的太委屈了，所以我还是要说！”
她深深吸了口气，转头看向我说：“当初，雪儿撞死人，不仅仅因为那人移情别恋，把雪儿甩了这么简单！你知道吗？那混蛋小子，他跟别的女人好上了不说，他还要让雪儿，去陪他那个混蛋父亲上床！这种丧尽天良的话，他也能说出来！”
听白姐提起这些，雪儿也咬着牙，抹干脸上的泪说：“他要傅杰，也就是我先前的男朋友；当时我去他家做客的时候，他的爸爸，也就是那个傅局长，见我长得年轻漂亮，一直对我动手动脚的，而且还当着他儿子的面！”
讲到这里，雪儿咬着牙，红着眼说：“后来出了他家门，我就跟他说这个事，也没别的意思，就是想让他爸爸，收敛一些，毕竟我是傅杰的女朋友；可傅杰却跟我说什么？他说他父母离婚早，他爸爸那样可以理解；摸一下又不掉块肉，有什么大惊小怪的？”
“妈的，老子混蛋，儿子也是个人渣！”听雪儿这么说，我忍不住就骂着说，“这种混蛋，当初就应该撞死他！”
“事情还没这么简单！”雪儿打断我继续说，“他在外面跟别的女孩搞，我忍了；毕竟我是他第一个带回家的女朋友，当时我又喜欢他；我觉得我在他心里是最重要的，不然他也不会带我回家。可是我错了，当时他想管他爸，要钱买辆跑车，他其实是拿我，来讨好他父亲的！”
听到这里，白姐赶紧说：“好了雪儿，不要再说了，小志大概知道有这么个事情就行了。”
可雪儿却说：“说都说了，有什么不能往下讲的？”雪儿咬着牙，眼睛空空地看着别处说：“他把我叫到家里，直接就威胁我，让我跟他爸上床！他说他爸，认识白城银行省里的领导，如果我不照做，我爸的银行行长，就干到头了！当时，他爸正在洗澡，哗哗的流水声，把我吓坏了！”
“当时我就要逃走，可他却一把揪住了我头发，不让我走，还打了我！”雪儿红着眼，颤着身子说，“后来我拿烟灰缸，砸了他的脑袋跑掉了！下楼的时候特别慌张，他还跟在后面追我！我被吓死了，所以我上车的时候，大脑一片空白；他拦在我车前，死活不让我走，就让我回去，去跟他那个老子上床，为了换他的跑车！”
“所以你……”不用雪儿讲，我也知道下面的事了。但雪儿还是说，“当时我因为害怕，眼睛一闭就踩了油门……”
呼……我长长舒了一口气说：“姐，雪儿，既然事情是这样，我敢给你们保证，雪儿的命一定是能保住了！这属于过失杀人，而且事件的起因，也是傅父子的过错！”
可白姐立刻摇头说：“小志，没那么简单的，当初我爸，也是跟警察这么解释的；可结果，没人听这些解释，因为我们没有任何证据……”

我一笑说：“以前不会听，那是咱们没人、没本事！但现在不一样了，姐，现在小志有出息了，再也不是当初那个穷学生了；所以这些事都交给我吧，你们谁也不要伤心知道吗？”
说完，我把雪儿送进车里，“行了，上车吧，咱们回家，问问爸爸这里面，到底还有什么线索！姓傅的想靠这个威胁我，他未免太高估自己的能力了！”

第232章 证人

在车上，白姐和雪儿的情绪，渐渐稳定了下来。
我透过后视镜，看着她们姐俩在后座上抱在一起，蛮可怜的。
说实话，作为一个男人，看到自己的女人被这么欺负，我真得恨不得，直接找仁义堂的兄弟，做了那个混蛋！
但人经历的多了，就知道有些事情可以冲动，有些事却是必须要冷静的。虽然傅仁义只是个小局长，但我不敢保证他后面是不是有靠山。
下黑手弄他倒不是难事，可万一他身后有人，上面严查这件事；万一，我是说万一要被查出来，我连累的就是整个仁义堂，甚至整条黑街。兄弟们刚刚过上好日子，我不能冒险，更不能拿他们冒险。而且，雪儿暂时没事，还没到鱼死网破的地步，一切都先要冷静、冷静……
车子到北郊的时候，已经是午后了；下车之后，白姐和雪儿的心情，比刚才好了很多。我们朝家里走，白父就躺在院子里的摇椅上；他的怀里抱着思白，旁边有台收音机，里面正放着评书。
我走到他们跟前，小思白已经睡着了；那样子甜甜的，尤其那小嘴，跟白姐的特别像；白父好像也睡了，老花镜就搭在鼻梁上，他的嘴角还带着幸福的笑。
这么温馨的场景，这么幸福的晚年，说实话，我真的不忍心打破，不愿告诉白父刚才所发生的事。我们历经万难，不就是为了此时此刻的幸福吗？
站在那里，我拳头松了又紧，紧了又松；那卡在喉咙里的话，却一直没能说出来。还是白姐从我身后走过来，她温柔地把孩子轻轻抱进怀里，然后小声说：“爸，小志来了，他有事情要找你。”
白父微微眯起眼，把老花镜往上扶了扶，然后坐起来说：“哦，小志来了啊？！怎么？参加完商会，跟你姐一起来的？”
我点点头，心情沉重地在旁边的石墩上坐下来；白姐看了我一眼说：“你们先聊，我把思白抱到床上去。”我对她一笑，她抱思白的样子特别美，说话也细声细语地，充满了母爱。她们娘俩往客厅里走，我就呆呆地看着她们的背影；这个漂亮善良的女人，现在都当妈妈了啊？！可是她的苦恼和忧愁，却一点也没少，我真的特别愧对她，心里说不出来的酸涩。
白父坐直身子就问我：“小志，什么事？”
我看了看旁边的雪儿，雪儿低着头，双手交叉在一起，就跟做错事的孩子一样，把上午发生的事，跟白父说了一遍。
“这个混蛋！”白父听完，手猛地拍在了摇椅上，“他怎么可以这么无赖？！钱也给他了，这么多年也过去了，他还没完没了了是吧？！”
我就赶紧说：“爸，雪儿当初撞人的事情，我大概都了解清楚了；但无论是故意，还是过失，雪儿毕竟把人撞死了。所以现在，我想知道当初您跟傅仁义私了的时候，有没有什么证据，能够证明那钱已经给过他？！您不用担心什么，银行的钱咱们都已经填上了，即便现在有人知道您曾经挪用过公款，也不会出什么事！”
白父眯着眼，皱着眉头说：“证据倒是没留下，因为是傅仁义那边，当时是直接撤诉，所以连法院的调解都没用上。不过啊，当时倒是有一个证明人，毕竟六千万不是小数目，没有证明人的话，我也不敢直接给他。”
“那人是谁？！”听到这话，我浑身一阵兴奋！只要找到这个证明人，只要他给我们作证，傅仁义再想拿雪儿威胁我，连门儿都没有！而且他那十个亿，绝对来路不正，往后的日子里，我会让他浑身难受！
可白父的脸，却阴沉地厉害，他看着我说：“那个人是卢强，昔日，我最好的朋友；他那人做什么事都喜欢留一手，如果找到他，他愿意帮忙的话，咱们不但有人证，还有可能连物证都有！只是啊，年初的时候，我听别人说，他以前的那个情友陈芳，要找他算账，结果卢强被吓跑了，究竟去了什么地方，没人知道……”
当我听到卢强这个名字，本来刚刚好转的心情，一下子又坠进了冰窟窿里。我跟这混蛋，仇结的很深，曾经因为白姐的事，我打了他，他还找人要弄死我；所以啊，即便找到这个人，他也不一定会帮我们；更可恨的是，茫茫人海，我根本不可能在三天内找到他！
后来，我和白父都沉默了，只有雪儿站在旁边，死死握着拳头说：“爸，小志，你们不用在为这事烦心了，大不了…大不了我就去自首，没什么的！在外面过了这么长时间，我知足了！”

我立刻站起来说：“雪儿，你不要说这些，事情还没到最后一步呢！我在这里跟你保证，我就是厂子不要了，也要保你平安！还有，我黑街那么多兄弟，实在不行我就把那混蛋给弄了！这种人渣，活着也是个祸害！”
听我这样说，白父赶紧站起来，拉着我胳膊劝道：“小志，你可不要糊涂啊！黑道上的事，你万万不能搀和，一旦陷进来，想洗干净可就难了！而且事情没你想的那么简单，傅仁义在政府部门干了那么长时间，这里面都有千丝万缕的关系；如果他一旦出了意外，这里面很多人的利益都会受损，到时候上面一定会彻查这件事！而且一旦查出来，你的前途可就毁了啊？！”
白父这样一说，我心里的那股冲动，立刻又压了回去；如果能救雪儿，我自己倒是不怕怎么样；可就怕连累的黑街的兄弟们，这是我不想看到的局面。
目前来说，我要么赶紧找到卢强，让他作证人；要么就举报他那十亿的来路，让政府先把傅仁义给抓起来；最最坏的结果，那我就只能以身涉险，把工人还给那混蛋了！
前思后想，最后我掏出电话，直接打给了秦总；因为在白城市，有个宋副市长，他跟秦总很熟，老家好像跟我们是一个市的。当初我来白城办厂时，秦总给我引荐过；我想既然是老乡，这个忙他应该会帮的吧？！

第233章 姐欠你的

跟秦总通完电话后，我长舒了一口气；他已经帮我约了宋市长，而且宋市长这人挺热心的，知道我们是老乡，还让我晚上，直接去他家坐坐。
收起电话，我对着白父和雪儿一笑说：“爸，您放宽心吧，事情远没有咱们想的那么严重；我这边已经联系上宋市长了，他老家跟我是一个市的，雪儿的事他能帮上不少忙；即便咱们找不到证据，雪儿这属于过失撞人，也会争取宽大处理的；况且一旦找到卢强，有了他这个人证，雪儿便彻底安全了！”
听我这样说，白父紧锁的眉头，缓缓舒展开来；雪儿也跟着干涩一笑，有些不好意思地看着我说：“小志，谢谢你了；我…我……那我以后，再也不跟我姐找对象了好不好？”
我噗呲一笑，白父也笑了；他突然又问我说：“小志啊，你那句话是不是真的？就是你还会来找依依、还会娶她。”
我立刻认真地点头说：“爸，您放心吧，无论将来如何，我都会来找姐的；毕竟…毕竟我是思白的爸爸。”
听了我的话，白父叹了口气说：“小志，爸爸劝你一句，如果你现在过得好，就不要再为你姐做什么了；其实啊，到了我这个岁数你就知道了，什么情啊、爱的，也不过是过眼云烟而已；一个稳定的家庭，一个相扶到老的伴侣，到头来你会发现，你需要的就是这么简单。”
白父的话，和先前秦总对我说的话，几乎一模一样；但他们并不知道，我和龙眉之间，并没有以后，甚至明年、后年，都看不到希望。
我就说：“爸，有些事情，我过后会解释的；您就放心好了，您的儿子这一辈子，决不会对不起谁、亏待谁；如果我来找我姐，那我一定会把所有的事情都处理好了，我会让曾经的家庭满意。”
白父点点头说：“嗨，你们年轻人的事，自己做主吧；毕竟思白没有爸爸，对这孩子来说也太残忍了些；但若要你背叛家庭，也确实为难你了！这些事，想想就头疼，不说了，车到山前必有路吧。”
说完，白父拉着我进了客厅，他要给我泡茶，我忙说不麻烦了，我去看看孩子。说完我就去了卧室，那时候，白姐正坐在旁边，轻轻拍着思白身上的小被子。
我走过去，坐到白姐旁边小声说：“姐，这小家伙，还没睡醒啊？”
她看着思白，嘴角勾起一抹弧度，微微笑了一下说：“他可能睡了呢，随你！”
我也很幸福地一笑，想要伸手摸摸这小家伙的脸，白姐就赶紧挡住我的手说：“别把他吵醒了，不然又该闹了，脾气好大的哦！比你还不听话！”
我说我哪里不听话啊？你忘了啊？以前我最听你话了！她却噘着嘴，跟我小声耍赖说：“你哪里听话哦？！最不听话的就是你，老是惹我生气！我跟你说，你以后一定要听我的话，不然，不然我就打你儿子！”
我立刻笑着说：“你怎么可以这样啊？我儿子才多大，你舍得下手啊？！”
她朝我撒娇地一笑说：“那你以后，听不听姐的话？”
我抿着嘴唇，很开心地看着她；那种感觉，仿佛一下子回到了从前的日子，她对我温柔、对我撒娇、对我笑，还老教育我。我就朝她点头说：“姐，我听你话，你说什么我都听好不好？”“不好！”她嘴巴一噘，瞬间又有些略带生气地说：“你不要听姐的话，知道吗？你要听你老婆的，以后都要听她的；男人要知道疼自己的老婆，要对她忠诚，要宠着她、爱着她……”
她这样一说，我心里就跟吃了个冰坨似得，顿时浑身都凉了！这个女人，怎么不按套路出牌啊？刚才还好好的，我们说了那么多温馨的话；可她说变就变，一下子就把龙眉给扯出来了。
而且一想到龙眉，想到那丫头病成那样，说实话，我再也笑不出来了，就连跟白姐说句话，都成了愧疚。
后来我们都不说话了，她坐在那里咬着嘴唇，白皙的手掌轻轻拍着孩子。
我站起来说：“姐，我先走了，雪儿的事你们不用担心，万事有我。”
说完我转身就走，可快到卧室门口的时候，她突然在背后抱住了我。“小志，不要勉强，姐不想看到你为了救雪儿，而让自己为难，知道吗？你为姐，为爸爸，为白家付出的太多了；有的时候，姐不是不想跟你说爱，而是不敢说，不敢爱你知道吗？姐怕你受委屈，怕你不停地遭遇危险，真的，姐怕了！你为姐所做的事，姐这辈子是还不完了；下辈子吧，如果下辈子还能遇见，姐一定好好爱你，补偿你！姐不要再生活在城里了，就生在乡下，生在你老家那地方；我们不要有这么多烦心的事，姐只要简简单单地跟你在一起，好吗？”
她这样说，我猛地转身抱住她，亲吻着她的额头说：“姐，不要下辈子，就这辈子！这辈子我说过要娶你，我说到就一定会做到！”
她在后面紧紧搂着我，轻轻点了点头，又立刻慌张地摇头说：“小志，你不要这样，龙眉那女孩挺好，很善良，你可千万不要背叛她啊！你这样，为了满足一个女人，去伤害另一个爱你的女人，何苦呢？”
我咬牙说：“姐，我知道，我知道龙眉很好，她跟你一样漂亮、善良、温柔；可有些事你是不知道的，你们眼中所谓的幸福，不一定就是幸福，知道吗？”
“怎么？难道她不爱你吗？还是你们之间有什么事？！”她突然很心疼地问我。
我就说：“上天是残酷的，姐，在这世上，好人活着都不容易；你放心吧，我不会伤害龙眉，但我仍旧会娶你；有些事，你迟早有天会明白的。等我吧，如果你愿意等的话……”
说完，我拨开她的双手，心情复杂地离开了白家。
下午的时候，我去商场买了些好茶叶，知道宋市长家里还有个女儿，我又买了块手表；毕竟求人办事，出手不能寒碜。
晚上快七点的时候，我来到了市政府后面的家属区，走上二楼，我叩响了宋市长家的门。
我想这一次，只要宋市长肯帮忙，傅仁义的好日子，就到头了！
今天就到这里吧，8.15中秋节，刀刀爆发6更；大家凭订阅截图进群：235022327，刀刀会给大家发红包哦！

第234章 宋市长的女儿

宋市长家的门开了，里面站着一个女孩，看上去比我稍稍年轻一些，穿着浅紫色的毛衣，头发湿漉漉的像是刚洗完澡。
我朝她一笑说：“您好，这是宋市长家吗？我是龙腾集团的龙志，下午跟宋市长通过电话的。”
女孩朝我眉毛一挑，立刻吃惊地说：“我噻！你不会吧？你就是龙腾集团的那个大老板？天呢！我还以为你是个老头子呢？！真不敢相信，竟然这么年轻……”
听她这样说，我顿时被弄得还挺不好意思的；我就说：“那个…宋市长在家？”
“在家、在家！”她赶紧拉住我胳膊，往客厅里走；进去之后，她扯着嗓子就喊：“爸爸，您的朋友过来了，就是龙腾集团那个。”
她刚喊完，厨房里立刻回应说：“哦，好！琪琪你安排小志，在客厅先坐一会儿，给人家泡壶茶，招待一下。”
原来这个女孩叫琪琪，她应该就是宋市长的千金了吧！琪琪个子不是太高，但身材很匀称；脸不是那种特别的漂亮，但身上有股书香气质，一看就是在有文化的家庭里边长大的。
我坐在沙发上，四周简单地打量了一下；宋市长家里，没有我想象中的奢华，跟普通的工薪阶层一样；家具都是市面上常见的，电视还是九十年代的大屁股彩电；整套房子看上去也就九十来平，不过收拾的倒是整洁卫生。
他家里摆了很多书，沙发旁边就有个书架，很多政治、经济刊物、报纸、名人传记，琳琅满目的。其实从我见宋市长的第一面，我就觉得这人是个清官，今天来到他家里，我更是肯定了这样的想法。
傅仁义多行不易、卑鄙无耻，如果我将那些事，跟宋市长聊一聊，说不准这事儿，还真有可能会立刻严查！如果能先把傅仁义控制起来，那么雪儿的事情就好办多了。不一会儿，琪琪端着热水，打开壶盖，冲了些茉莉花茶；我忙起身说不用忙活，她却是一笑，有些尴尬地说：“龙总，不好意思啊，我们家不比您这样的大老板，家里没什么好茶叶，您将就着点吧。”我赶紧说挺好的，您不用客气；端起茶水，我抿了一口，琪琪就在我对面的沙发上坐着。当时客厅里，就我们俩人，一男一女，感觉有点怪怪的；可还不待我说话，琪琪却抢先说：“哎，龙总，您这大衣是阿玛尼的吧？我同学也有一件，见他穿过；不过他穿起来，没有你穿着好看！”
琪琪说的这件衣服，还是白姐给我买的那件；后来几乎每个冬天，我都会穿它；就如白姐耳朵上，总是带着我给她买的那副耳坠一样。
我朝琪琪一笑说：“对了，你叫琪琪啊？还是学生吗？”
她摇摇头说：“今天夏天就已经毕业了，不过一直没找到好工作而已。”
我一愣，她可是副市长家的千金，怎么可能找不到好工作呢？我就说：“你可真会开玩笑，副市长的闺女，在白城要什么工作找不到？”
琪琪却一拍大腿说：“嗨！我爸爸那人，指望不上！他老叫我凭本事吃饭，不要靠他的名头出去招摇；你说啊，他这么大的名号，我用用怎么了？这都什么社会了？谁不是看脸面、看家庭背景混饭吃？！我爸却还是那副老古板思想，不然家里也不能过得这么穷酸！”
跟琪琪把话说开了，我才发现，原来她不是那种温文尔雅的女孩，骨子里还是比较叛逆和现代的。我就跟她聊，因为年龄相近的原因吧，倒是挺聊得来。
琪琪就跟我抱怨说：“你看看人家当官的孩子，个个一身名牌，开车豪车；进到事业单位里，什么都不用干，天天还拿高工资！我可真惨，都跟人家玩儿不到一块去……”
我就笑着说：“这样其实也没什么不好，最起码能证明，你爸爸一身清廉，是个好官啊？对不对？！这年头啊，做个清官太难得了，你应该感到光荣才是。”
“呵！光荣能当饭吃啊？能当衣服穿？当汽车开？”她瞥着嘴，光着脚丫踩在凳子上，跟个小怨妇似得说，“你说现在当官的，谁还不捞点？听说郊区那些拆迁村的一个村长，一年都捞几百万；我爸这个市长啊，呵！干的真没意思。”
看她愤愤不平的样子，我立刻笑说：“那要不行的话，你来我公司干吧，我一个月开你两万，怎么样？”
琪琪一听，顿时嘴巴都惊得老大了；“真的假的啊？我跟你说，我这才刚毕业，什么都不会的！”
我说没事啊，不会可以学，重要的事情做不了，干个秘书，帮我整理下文件，接个电话什么的，总还可以吧？
听我这样说，琪琪的眼睛立刻眯成一条缝，她有些坏坏地说：“龙总，你什么意思啊？我可是听说，社会上有这么一句话：有事儿秘书干，没事儿干秘书！你不会……”
哎哟卧槽！她这话一出，顿时把我脸上的汗都吓出来了！本来见她第一眼，感觉还挺那啥的；没想到熟悉了一会儿，这丫头立刻原形毕露了！
见我一脸吃惊的样子，她哈哈大笑说：“逗你玩儿呢！不过啊，我跟你说，我还真想去你那儿！一个月两万，不许耍赖啊！”
我擦着汗，刚要说话，宋市长系着围裙就出来了；他带着方边眼镜，头发往后梳的一丝不苟，整个人看上去，给人一种浩然正气的感觉。
“你们聊什么呢？这么开心？”他一边说着，一边把围裙解下来，挂在墙上的挂钩上。
我赶忙站起来说：“宋市长，琪琪说她还没找工作，我就想啊，我那厂里缺人，不行就让她过去锻炼锻炼吧，工资待遇什么的都好说。”
宋市长走过来，跟我握了下手，笑着说：“行啊，只要她愿意去，我没什么意见；至于工资方面嘛，就按普通就业大学生的待遇开就行；你可不要因为我的缘故，就给她开高工资，特殊照顾；这样不好，官家子弟，更应该以身作则，当好老百姓的榜样！”
听到这话，琪琪立刻噘着嘴，拿眼珠子瞪她爸！宋市长摇摇头，叹了口气说：“这丫头，没大没小！”说完他就拉着我胳膊说：“行了，还没吃晚饭吧？咱们边吃边聊。”
坐到饭桌上，我给他让了根烟；他抽了一口就说：“小志啊，咱们是老乡，我跟老秦的关系还不错；有什么话，咱们不妨先说。”

第235章 市长下令

宋市长是个比较务实的人，从之前的接触中，我就已经了解过了。
所以我也没有废话，直接就跟他说：“宋市长，建设局的傅仁义，您对这人熟悉吗？”
听到“傅仁义”三个字，宋市长的眉毛挑了一下，他没有直接回答我，而是反过来问我：“怎么？有什么话，用不着拐弯抹角，这里没别人，直说无妨。”
到底是混迹官场多年的人，说话滴水不漏；本来我是想试探一下，他跟傅仁义之间，到底有没有关系，是什么关系，好关系还是坏关系；可他一句话，便又把话题塞给了我。不过我们是老乡，他看上去也不像是奸佞之人，所以我也不再绕着弯子，直接就说：“宋市长，前些日子，傅仁义的情友，出手十个亿，收购了大部分的东南铝业资产；毕竟，我也是干铝行业的，所以我想跟您打听打听，傅仁义情友手里的钱，到底是哪儿来的？傅仁义这个人，有没有做过一些侵害国家利益的事？！”
宋市长缓缓抽着烟说：“这个人我知道，开会的时候也经常见；是个老滑头，在白城这边挺吃得开；不过啊，他有没有侵害国家利益我不知道，但有一点，他那十个亿的事情，我倒是听说了。”
“那他的钱，是从哪里来的？”拧着眉，我立刻问。
宋市长抿了口茶水，弹了弹烟灰说：“前些日子，傅仁义认了个干女儿，叫温…温什么来着？”
“温小美！”我赶紧说。“对对，温小美；他这个干女儿挺有本事，凭着跟建设局的关系，她拉了一帮外地到白城做房地产的投资商，集资成立了一个公司；估计这些钱，应该就是从这里来的吧！”
“什么？！”我浑身一惊！“难道…难道傅仁义他没有挪用公款？没做什么违法犯罪的事？！我不信，那种混蛋，一看就是政府里的蛀虫，他手上要是干净，打死都不会有人信！”
宋市长掐灭烟头，饶有兴致地看着我说：“小志，看人不能只看表面，他是政府官员，可不能随意诬陷啊！目前来说，他干女儿手里的那些钱，合理合法。还有啊，钱是他干女儿的，不是他的。”
听到这话，我都愣住了！难怪？难怪姓傅的那混蛋，他敢那么招摇，原来这一切，他都是把温小美挡在前面，自己躲在后面逍遥自得啊？！
可我不甘心，即便这样，那混蛋肯定也是不清白的！我就说：“宋市长，那温小美根本不是他干女儿，就是他包养的一个情友，他在外面捞钱的傀儡而已！咱们法律是不是有规定，官员滥用职权集资、从商，这些是不是属于犯罪？包养情友是不是该被双规？！”
我越是激动，宋市长的神情，却越是轻松；听我说完，他轻轻拍着我肩膀说：“小志啊，现在是法治社会，什么事都要讲究个证据，明白吗？”
听到这话，我心都拧成了一团，本来我还觉得，这次只要见了宋市长，一切便都好说了！可现实的情况，简直比我想象的要困难的多！
我还是太幼稚了啊，傅仁义能干到局长，他又岂会那么傻地，让自己的情友在外面招摇？如果局长这么没脑子，那不是个人都能干了吗？！
见我脸色难看的厉害，宋市长轻轻拍了下我胳膊说：“小志啊，我就想问，你为什么那么痛恨傅局长呢？你们之间，是不是有什么误会？！”说完，他给我满上了一杯茶水，又接着说，“你放心，咱们是老乡，我跟老秦这两年走得也比较近；所以啊，有些话但说无妨，不必有什么顾虑。”
我看着他，深吸了一口气；虽然不知道他能不能帮我，但我还是咬着牙，从雪儿为何要撞人，到傅仁义讹诈白家巨款赔偿，最后出尔反尔，以此来要挟我的事，统统说了一遍。
听我说完，宋市长原本古井无波的脸上，瞬间涌起一丝愠怒：“真是个畜生！”他把手里的杯子一拍，压抑着激动说，“小志，我也不瞒你，其实我早就在查这个混蛋了！而且还是咱们白城市长，亲自下的命令！”
“真的？！”一听这话，我激动地差点站起来；宋市长赶紧压住我肩膀，示意我稍安勿躁；他继续说，“不过啊，傅仁义这个家伙，他是白城当地的老油子，各方面关系都维持的不错；所以我们这边只要一查，立刻就会有一大帮人站出来护着他，替他擦屁股；政治这东西，比你们商业要复杂的多，所以连续几年下来，我们这边迟迟下不去手，因为这里边牵扯的面太大，得罪的人太多，我跟市长两个外来户，很难继续开展工作！”
“那么…你们就任由他这么混下去？”攥着拳头，原本刚刚燃气的一丝希望，瞬间又熄灭了。
可宋市长立刻说：“不会的，这种人是留不得的，任由其发展，将来指不定会出什么乱子！而且啊，没多少日子，白城就要换届了；到时候咱们市长，很可能要往上提，而白城这边的摊子，极有可能交到我手里；所以我更不会任由这种人，在我眼皮子底下做小动作！”
我擦擦额头的汗，这个宋市长说话，还真是跌宕起伏！我就问他说：“宋市长，那您这边有没有办法？您刚才也说了，傅仁义在白城盘根错节，不容易动手啊？！”“不容易动手也要动，这是市长下的命令！这些年国家一直倡导廉政建设，所以像傅仁义这种人，留不得！”他说完，眉头皱了一下，立刻又说，“现在啊，我们只差一个契机，就是查他的契机！所以小志，既然你和他有这么多的恩怨，那就不妨跟我们一起，给咱们白城老百姓，拔了这根毒瘤！”
“那我要怎么做？”虽然我知道，宋市长的意思，是让我给他找那个契机，但我不是太明白其中的意思。
宋市长说：“以前，傅仁义跟东南铝业那边，关系十分密切；而你和老秦都是商业圈的，老秦以前也在东南铝业待过；所以你们不妨从这方面，帮我调查调查，看看能不能找到一些资金来往的证据。哪怕证据不足也不要紧，只要能引起社会关注，我们便有正当的理由去查他，那些护着他的人，到那时也不敢说什么！”

第236章 是个好官

听了宋市长的话，我非但没高兴起来，心里反而捏了一把汗！毕竟，若是那么容易找到契机，恐怕他们早就对傅仁义下手查了！尽管我们都知道，傅仁义肯定有问题，但若在剩下的两天里，找出什么蛛丝马迹，恐怕没有想得那么简单！
宋市长似乎看出了我的顾虑，他深吸了一口气说：“小志，你放心好了，那个雪儿的事情，是傅仁义那个混蛋有错在先；我们这边帮你保着，她不会有生命危险！所以，你这边的话，也要尽可能地配合我的工作，如果真能铲除他，我记你头功一件！”
“那…宋市长，雪儿她会坐牢吗？”我似乎问了一个很白痴的问题。
“所以啊，你这边要尽可能地去找到那个证人，只要有他出面作证，证明这件事已经私了了，那丫头自然就没事了。”宋市长说着，又站起身把碗和筷子摆开，对着外面说：“琪琪，叫着你妈过来吃饭吧。”
我赶紧站起来说：“宋市长，我就不吃了，时间紧迫，我这边早点安排吧；毕竟…毕竟我不想让雪儿受罪……”
可宋市长却说：“再要紧的事，也要填饱肚子！老乡到家里，哪有不吃饭的道理？！”
他这样说，我不能不给面子，毕竟人家可是副市长；我就点点头说，那我去阳台打个电话。
我往阳台走，路过客厅的时候，刚好看到琪琪，正摆弄我带来的礼品；见我过来，她慌张地又把东西塞了回去。我一笑说：“没带什么好东西，看看吧，别嫌孬就行。”
她红着脸一笑，从包里掏出那块手表包装盒说：“哎，这东西，你真是送给我的啊？好几万呢！”
“嗯，专门买给你的，戴戴看看，合不合适。”说完，我转身去阳台，直接把电话打给了黑二爷，让他赶紧派兄弟，去打听卢强的下落；事到如今，想要通过宋市长，迅速扳倒傅仁义，已经是不可能了；如果能找到卢强最好，一旦找不到，那我就必须要做最坏的打算！
通完电话，我又打给了秦总；我就想，如果他那边，有任何东南铝业与傅仁义之间的交易证据，即便暂时弄不倒他，那孙子也会先被控制起来；这样的话，或许他就顾不得雪儿的事了！
可结果令我很失望，秦总早就开始着手，查这件事情了，到现在却一点头绪都没有。秦总说，当初麻家确实跟傅仁义走得很近，而且有很多的金钱交易；但那些账户，都是在海外，麻家对这种事又非常谨慎，所以他一个外人，根本插不上手。
烟抽完了，我的思绪却越来越乱；因为我设想的每一个希望，都在一点点破灭！我甚至在想，上天为何要这样不公？难道雪儿，真的就只能去蹲大牢了吗？如果那样，白姐她一定伤心死了吧？！或者，或者我只能去出卖龙腾！雪儿那么年轻，处在人生最美好的年纪，我不能眼睁睁看着她的青春，在牢狱里度过！
“哎，龙志！好看吗？”客厅里，琪琪举着手腕，上面带着我给她买的那块表。
我苦涩地一笑说：“嗯，蛮好的，跟你的气质很搭！”
可我刚说完，宋市长就出来了；他看到琪琪手上的表，立刻冷下脸说：“丫头，把东西还给人家，爸爸平时怎么跟你说的？”
听到这话，琪琪猛地一跺脚，拉着脸很不情愿地摸着那块表；我立刻就说：“市长，我是琪琪的朋友，我送她个小礼物，不过分吧？这是我们俩的事，跟您可没什么关系啊？！”
可宋市长却油盐不进地说：“那也不行！有第一次，就会有第二次；那些贪官，哪个不是这样，一步步陷进来的？！小志，别怪叔叔不给面子，有些原则，是必须要坚持的。”
琪琪站在那里，满脸愤懑地看着她父亲，手上的表却迟迟不愿意摘；我知道，这丫头早就对她爸爸不满了，可不能因为我送礼，再搞得他们父女两个吵架啊。

我就赶紧说：“宋市长，您坚持原则没问题，但现在，琪琪已经是我的秘书了！您知道，我们做生意的，图得就是个面子，我可不想把琪琪带出去的时候，她连个拿得出手的首饰都没有！再说了，就这破表，我们公司里的领导，一个人手上戴好几块，有什么的？”说完，我对着琪琪又说：“丫头，别怕你爸，明天到公司，哥带你去买个镶钻的耳钉，珍珠的项链！你不是喜欢阿玛尼吗？我给你买十件！”一边说，我又把目光转向宋市长说，“市长，没办法，这是我们公司的要求，我们也有原则！”
听了我的话，宋市长愣了半天，突然一笑说：“你这小子啊？！嗨，在白城，敢跟我这么叫板的人没几个；跟我顶嘴，还能让我开心的人，你是第一个！”说完，过来搂着我的肩膀，大手一挥说，“那就不说这些了，咱们吃饭！”
那个时候，说实话，我觉得宋市长真是个清官，没什么架子，就事论事，为民着想，素质相当的高。所以，傅仁义的事，为了白家，为了宋市长，我也必须要尽心尽力！
吃过饭，我没再继续逗留，下楼的时候，是琪琪送的我。
“哎，龙志，你们公司真打算录用我啊？”要离开的时候，她突然问我。
“对啊，不然呢？”我回过头，朝她一笑说。
“我以为你开完笑的呢！再说了，你连我学什么专业的都不知道，就开那么高的工资，你是不是有别的目的啊？”她说着，脸竟然都红了。
我挥挥手说：“你不要想太多，我没有其它意思；再说了，秘书不分专业，能干就行！”
听我说完，琪琪竟然朝我抛了个媚眼说：“嗯，能干！”
我咧个去？！这丫头脑子里，装得都是些什么啊？！
其实我对她根本就没那种意思，一点儿都没有；之所以招她，是因为她是市长的女儿；她一个人的身份和地位，顶得上一百个工人创造的价值。但这种女孩，我知道是不能碰的，碰了就得负责，而我根本就负不起这种责任，也不想对她负责！
第二天上午，公司高层开会，我一直都处在无精打采的状态。眼看着雪儿的事，一点进展都没有，咬着牙，我暗自决定，为了雪儿，我只能出卖龙腾，把工人放回去了……


第237章 威胁我

会议结束后，琪琪一直跟着我说：“龙志，你们公司可真厉害，刚才开会的时候，你们讨论的那些产品，太漂亮了；这些东西，都是你们自己设计的吗？”
我一边朝办公室走，一边跟她说：“嗯，都是公司技术研发部搞的，等将来你要买了房子，哥送你全套的装修材料，怎么样？”
琪琪张大嘴巴，猛地抱住我胳膊说：“真的假的啊？！你不会骗人吧？那些东西得不少钱啊！”
我朝她一笑说：“当然是真的，你现在也是公司的一员了，只要你跟我好好干，将来你想要什么都会有！”
说完我就去开办公室的门，可琪琪却猛地拽了一下我胳膊，踮起脚尖在我脸上亲了一下说：“嗯，我一定跟你，好好干！”她把最后那个字，说得特别响，当时就把我吓得一哆嗦！
这丫头，我想她一定是误会了，她可能以为，我把她招进来，是看上了她或怎样的；现在的女孩子，有这种想法也不奇怪，个个都臭美的很。我就立刻跟她解释说：“琪琪，你可能不知道，我其实已经……”
“结婚”两个字还没说出来，在我身后却突然传来一个冰冷的声音：“龙总，董事长刚才打电话让我问你，东南铝业的事情，怎么还没搞定？！他老人家的耐心，已经快没了！”
我心里一咯噔，赶紧转头，看着龙腾的这个眼线说：“你转告董事长，我这边已经在加紧努力了；这种事情不能操之过急，你让他再给我一些时间，用不了多久，我就能搞定。”
说完，我直接进了办公室，一边走，我一边悄悄擦着额头的汗；龙腾那边着急催我，而雪儿这边的事情，却一点进展也没有；这件事的最终结果，极有可能是我拿东南铝业，去换雪儿的自由；所以现在，在任何人面前，我都不能露出破绽，尤其在面对龙腾眼线的时候。
进到办公室里，我还没来得及坐下，那混蛋却直接跟了进来；他红着眼，有些愤怒地说：“龙总，我希望您能把心思，全都放在工作上！您不要忘了，您是有家庭的人，您的妻子，是我们龙腾集团的大小姐！”
他这样说，竟然用教训的口吻，一个小小的经理，他的胆子还真不小！我抬起头，冷冷地看着他问：“你什么意思？我不明白！”
他立刻瞥了一眼琪琪说：“什么意思，我想您心里应该比我清楚！您不仅跟白家姐妹纠缠不清，现在又领来这么一个丫头！龙总，您年轻，我可以理解；但也请您照顾一下龙家的面子，您是龙家的女婿，这么胡搞女人，是不是有点过分了？”

“你算什么东西？！”我一拍桌子，猛地看向他说，“别忘了你的身份，想教训我，你还没那个资格！还有，不要跟我胡搅蛮缠，我跟琪琪之间没什么，跟白家姐妹也没什么！如果你敢给我乱说，后果自负！”
“呵！没什么？没什么刚才在门口，你们都亲上了？！”他很不服气地看着我说，“龙总，我没别的意思，这件事我也没向董事长汇报，所以请您收敛一点！毕竟有些事，如果您做得太出格了，董事长那边，是不可能不知道的！”
我冷冷地看着他说：“你这是在警告我？还是在威胁我？！好，那你去告诉董事长，你去打小报告吧！工作上不见你有什么业绩，嘴倒是挺长，都长到钢都去了！我懒得跟你一般见识，龙腾若信不过我，你让他自己过来监视我好了！”
话刚一说完，门口立刻传来一个骚气的声音：“哟，龙总啊，什么事情这么大动肝火啊？！要不要跟妹妹去开个房，帮你消消火啊？!”
“你看看！又来了一个，真的是越来越乱套了！”那经理红着眼，指着门口的温小美，朝我龇牙咧嘴。
我直接没理他，因为温小美，比他可难缠百倍！站起身，我皱着眉头说：“你来干什么？这里不欢迎你，赶紧给我滚蛋！”
可温小美不但对我的话充耳不闻，还夹着小皮包，带着两个保镖，大摇大摆地进了办公室，往沙发上一坐说：“龙总啊，再怎么说，咱俩也是老相好，都十年了，以前的那些事，您都忘了啊？！”
听到这话，那经理牙齿都咬得咯咯响；我知道，龙腾派他过来，最主要的一点，就是怕我出轨；如今一个琪琪，一个温小美，他又怎能不上火呢？！
我赶紧跟温小美说：“别拿以前的事，过来恶心我！温小美，你他妈要是还要脸，就赶紧给我滚蛋！这里是我龙腾集团，不是你那三流小厂，容不得你撒野！”
听我这样说，温小美却不怒反笑，她掏出一根女士香烟，含在嘴里吸了一口说：“龙总，来者皆是客，您这么急着赶人家走，可真是没风度啊！而且哦，我就是过来看看，我们家的那些技术工人们，他们吃得好不好，有没有受什么委屈。毕竟过了明天，他们就要回我的厂子里了，可不能出什么意外；我这个新东家，过来看看，心里也放心不是？”
咬着牙，我恶狠狠地指着她说：“你少跟我在这里放屁，我什么时候答应你，要把工人还给你了？！”
温小美脸色突然一变，咬着牙就说：“你敢不给！如果你不放人，老娘就让姓白的倒霉！那么漂亮的女主持人哦，哎，要是一辈子都在监狱里蹲着，真是有些不忍心……而且啊，人家的姐姐，当初对你那么好，跟你上床，给你生娃娃的，你不会不知恩图报吧？”
“你给我住口！”我吼了一句，悄悄瞥了一眼旁边的经理；他直愣愣地看着温小美，又一脸怀疑地看着我；我赶紧冲温小美说：“你现在就给我滚蛋！老子不想见到你！”
“呵！这么着急啊？也是，身边这个小秘书，可真是够漂亮的，等不及了？这就想把人家办了？！”她站起来，嘴里叼着烟，上下打量着琪琪说：“小屁股挺翘啊，你们龙总长得那么帅，还那么有钱，你是不是很想跟他做啊？”
“啪！”
琪琪一巴掌，直接把温小美嘴里烟头给抽飞了。

第238章 出卖龙腾

“贱人！你敢动手打我？！混蛋，我撕了你这个贱货！”温小美嘴里嚷嚷着，就跟个泼妇似得，卷起袖子就要动手。
我赶紧护住琪琪，用力推开温小美说：“不知道天高地厚的东西，你知道她是谁吗？！别说你一个小三，就是你身后那个干爹，也惹不起她！”
温小美捂着脸，恶狠狠地看着我说：“你他妈放屁，她能是个什么狗玩意儿？跟你一个上门女婿偷情的女人，我怎么就惹不起她？！”
琪琪的火气也挺大的，她掰着我胳膊说：“龙志，你松开！从小到大，还是第一次有人这么侮辱我！我咽不下这口气，你放开我！”
两个女人在我办公室里嚷嚷，可真是乱了套了！我一边护着琪琪，一边朝温小美说：“她是宋副市长的千金，你个不知天高地厚的东西！你要敢伤害她，我保你吃不了兜着走！”
温小美一愣，脸色瞬间尴尬了起来；我朝他怒吼说：“还不快给我滚？！”
被我一吼，她立刻缓过神来，咬牙愤愤地看着我说：“你少忽悠我，市长家的千金，会来你这个破地方？！”话虽这么说，但温小美还是害怕了，她转过身，抓起桌上的包说：“王小志，最迟明天上午，如果我见不到这些工人，你就等着你那漂亮的白雪儿，蹲大牢吧！白城著名主持人呵？！我要让她身败名裂！”
说完，温小美扭着屁股就走，我转头看向旁边的经理，他的脸色已经阴沉到了极致！我赶紧跟他说：“老于，事情没她说的那么严重，您让董事长放心，我过两天就把东南铝业弄到手！”

于经理黑着脸，眼睛红红地看着我说：“你不用跟我解释，有什么话，您直接打电话给董事长吧！”说完，他也转身出了门。
我脑袋嗡嗡地坐在办公桌上，心里一阵莫名地恐慌！倘若于经理，真的把事情告诉了龙腾，那可就完了？！龙腾是一定不会答应，我拿东南铝业，去换雪儿的。
众人散去，我坐在那里，一根接一根地抽着烟；琪琪就在我对面，嘴里不停地抱怨着：“刚才那个温小美，她真是太放肆了！等回头，回头我一定找人，好好修理她！”
我拍着脑袋，没有搭理琪琪的话，而是赶紧把电话，打给黑二爷说：“二爷，卢强的事情，有下落了吗？”
黑二爷在电话那头，叹了口气说：“他的家人、朋友，全都打听过了，没人知道他的消息。小志你不要着急，只要他还活着，咱们就一定能找到！”
我颓丧地挂掉电话，心脏就像被一只无形的大手，死死地攥着一样！似乎生活，瞬间把我逼上了绝路；而且万一龙腾知道了，我和傅仁义之间的事，他若从中阻挠，我可真就救不了雪儿了。
想到这些，我直接联系上温小美，要到了傅仁义的电话。
“哟呵，龙总啊，怎么？这么快就考虑清楚了？”傅仁义在电话那头，要多得意有多得意。
“什么时候有时间？最好今天，咱们把协议签了，你赶紧把工人带走！”避免夜长梦多，我最终还是决定，跟傅仁义把这份协议签下来。
而这么做的后果，我也都考虑清楚了；龙腾一旦失去东南铝业，他肯定不会放过我；不过我毕竟是他女婿，为了脸面他也不会对我下狠手。顶多就是把我困在钢都，没收我手里的所有股权，把我踢出龙腾集团核心层而已。
而这些对我来说，已经不重要了，白姐自由了，麻男遭到了报应，我的目的已经完成了；尽管将来，在失去这些以后，我对抗龙腾的实力，会极大的削弱；但这都没关系，只要雪儿平安，白家人快快乐乐的，我就知足了……
电话那头，傅仁义哈哈大笑说：“龙总，您可真是雷厉风行啊！晚上7点钟，白城饭店，我请你！”说完，傅仁义爽快地挂了电话。
我抖着手，把手机放在桌子上，长长吐了一口气！失去在白城的权利，失去龙腾集团的股份和地位，这都没什么，一切都只是暂时的！因为我还有秦总、小路这些兄弟，还有二十几家铝企业百分之十的股权，最最重要的，我还有东南铝业的西厂！凭借这些，将来面对龙腾，我不是没有一战之力！
想过这些，我心里轻松了不少；琪琪坐在我对面的地方，跟她朋友打着电话，还一个劲儿炫耀自己的工作：“你不知道，我现在跟龙腾集团的大区总裁，坐一个办公室！人长得可帅了，又年轻，才比我大一岁！好好，你稍等哈！”
说完，她就拿手机自拍，一会儿对着自己的办公桌，一会儿对着旁边的发财树；我也懒得管她，小丫头嘛，有炫耀和攀比的心理，这都很正常。而且她生活的圈子就那样，你若没有好工作、没有大把的钞票，根本跟人家玩儿不起来。
她在那里折腾，我就在办工桌前想事情；这一次跟傅仁义交易，我必须得弄份协议，让他承认当初已经放过雪儿的事实！
想到这里，我就赶紧打开电脑，拟定协议书。可没过一会儿，琪琪就跑过来，举着手机说：“龙总，咱们来张合影！”
我赶紧挡开她说：“琪琪，别瞎胡闹！我结婚了，老婆在家里怀着孩子，我很爱她，明白吗？我不想再惹出什么误会，希望你能理解我！”
她举着手机愣了半天，突然一笑说：“哎哟，瞧把你吓的，我琪琪是那种人吗？就是跟朋友看看，我说你长得又年轻又帅，她们都不信呢！”
我还要说什么，这时候电话又响了；我赶紧挡开琪琪，拿起电话一看，竟然是龙腾打来的！那一刻，我的心砰砰乱跳；这个时候，他给我打电话，到底是什么意思？！
接起电话，我紧张地捏着拳头说：“爸，怎么了？”
龙腾在那头，沉默了片刻说：“小志，你有什么事情，一定不要瞒着我，知道吗？我是你爸，你有困难，就应该跟我说。”

第239章 龙腾的阴谋

我一听就知道，那个混蛋于经理，肯定已经把事情告诉龙腾了；忍着心里的紧张，我一笑说：“爸，我这边的事情，自己能应付过来；东南铝业这边，您就放心好了，再给我两天时间，我一定能把它成功拿下！”
龙腾一听，顿时就笑着说：“哈哈，你的能力，爸爸又怎么会怀疑呢？我是说另一件事，很多事情，你不说我也知道；白城有个姑娘，曾经对你有恩，现在人家妹妹遇到困难了，还有个建设局的混蛋，拿这个要挟你，让你把东南铝业的工人交出来，是不是有这么回事？！”听到这个，我浑身惊出一身冷汗！看来龙腾，不止在我身边安插了一个眼线啊？！我就赶忙说：“爸，请您不要怀疑我什么，在我心里，咱们龙家的利益，永远都是第一位的！您就放心好了，东南铝业，我一定会弄到手！”
“小志，爸爸自然不会怀疑你！你是我儿子嘛，哪有老子怀疑儿子的道理呢，对不对？！”他的语气很温婉，这倒是出乎了我的意料；他继续又说：“既然你现在是龙家的人，咱们龙家做事，向来是知恩图报的！这样，那个白丫头的事，你就交给我好了，爸爸这点实力还是有的，保证会让那丫头毫发无损！怎么样？”
我一听，顿时兴奋了起来！“爸，真的吗？你会帮雪儿？！”
龙腾立刻就说：“我儿子的恩人，就是我龙家的恩人，这点小忙，不帮说不过去吧？！小志啊，你就静下心来，安心把东南铝业的事情搞好，把厂子里的事情处理好就行了；其它的不要分心，万事都有爸爸，知道吗？！”
我忙说好好！谢谢爸爸！
可就在我们聊得兴奋地时候，他却叹了口气说：“小志啊，有件事，本来爸爸是想瞒着你，不想让你工作分心的；但后来想想，你毕竟是小眉的丈夫，我瞒着你，这是对你不太公平！”
“怎么了爸？没出什么事吧？！”我就赶紧问他。
龙腾叹息着说：“眉眉她…她……”
我猛地一惊！“眉眉怎么了？！”“眉眉现在，已经进了重症监护室；所以爸爸就想啊，你现在，要不要回来看看她？！尽管眉眉，死活不让我们通知你，她不想让你看到她现在的样子；可为人父母的，又岂能看不出眉眉的心思啊？！她其实，其实最想见的人，就是你啊！”龙腾说着，声音竟然都有些哽咽了。
而我听到这些，整个人都木了！上一次，两个月以前，我走的时候，眉眉的病情就在恶化，没想到现在，竟然到了这种程度了吗？！
我立刻说：“爸，我现在就要回去，我要去见眉眉！你一定不要阻拦我，好吗！”话说到最后，我几乎吼了出来！
龙腾却说：“小志，东南铝业的事那么重要，你岂能说走就走？！”
“爸，别跟我说这些，对比眉眉来说，东南铝业在我眼里，连个屁都不算！”挂了电话，我慌张地站起来就往外走。
开着车，行驶在去往机场的路上，冬日的风，吹着天边的斜阳，纷繁的思绪，紧紧缠绕在我心头；那些往日的誓言，那些曾经的欢笑，龙眉的影子，她的音容相貌，在我脑海里挥之不去……
我就这样走着走着，后视镜里的白城，离我越来越远……
恍惚间，另一个女人，却又浮现在了我脑海里。我看到她在哭，她的对面是一个铁栅栏，栅栏里面，是她的妹妹；两个漂亮的女人，就那样相互看着对方，无声的眼泪，沿着下巴往下流……
想到这里，我猛地一踩刹车，难道我就要这么丢下雪儿，丢下白家不管吗？
而且，为什么？为什么龙腾会在这个节骨眼上给我打电话？为什么他一改曾经的态度，突然对我这么好？我了解他，他是那种不见兔子不撒鹰的人，雪儿的事情，跟他一点关系都没有，他为何要帮她？难道仅仅是因为我的原因吗？别开玩笑了，在龙腾眼里，我始终都是他利用的一个工具而已！
所以，只有一个可能：龙腾不会帮我，而且这次，一旦我踏入钢都，就再也回不来了！
龙腾不会撒手东南铝业，更不会去救雪儿；他这是调虎离山，因为只要我一走，他可以不费任何代价，就可以将东南铝业搞到手！而雪儿，龙腾对自己的女儿都那么冷漠无情，他又怎会好心的，去关心雪儿的死活？！
想到这里，我后背都湿透了，一定是这样的，一定是！因为我和龙腾通电话，他一直都是反对我回钢都，让我陪眉眉的；今天他突然跟我说这些，这里面一定有什么阴谋！
擦擦额头的汗，我赶紧掉转车头，回到了厂里！
坐在办公桌前，我慌张地给龙眉打了电话，毕竟我要知道，她是否是安全的。
电话打过去，可接电话的却是她的母亲。
我说：“妈，眉眉怎么样了？她没事吧？！”
龙母扭捏着说：“眉眉她…她……”
听到这话，我似乎有种不好的预感，难道龙眉，真的出事了？！
我就赶紧问她说：“妈，眉眉到底怎么了？！”
龙母一下子就哭了，她压抑着哭声说：“眉眉现在，已经进了重症监护室；小志，你要有时间，就过来看看她吧。她现在，真的好可怜啊；而且她爸，她爸……”
“怎么了？爸爸又怎么了？！”我都懵掉了！
“总之你快些回来吧，我怕眉眉撑不了太长时间……”
听到这个，我脑子嗡地一下！原来龙腾没有骗我，眉眉确实病危了！忍着眼里的泪水，我不停地问自己，我该怎么办？我他妈该怎么办？！一边是雪儿，一边是龙眉，我脑子都乱了，头一阵阵地发痛。
挂掉电话，我赶紧去联系傅仁义，我要跟这混蛋签协议，马上就签！
可这孙子，他竟然不接电话，我连续打了十几个，他那边却一点动静都没有……
然后我又打给了温小美，她倒是接了，还特别屌地跟我说：“王小志，你可真有本事，连市长的女儿都能搞到手！可是你别忘了，你是有家庭的男人，你们的丑事一旦说出去，呵！保不齐市长和龙腾集团，两边都会对付你！”

第240章 对峙龙腾

我猛地就朝她吼：“你他妈说什么？我们什么丑事？！温小美，你不要跟我胡搅蛮缠，我跟琪琪之间，只是上下级关系而已！如果你敢乱传谣言，我敢保证，宋市长能把你的嘴给撕烂了！”
听我这样说，温小美的语气，瞬间软了许多；但她还是很不服气地说：“好，就算你们没关系，又能怎样？拉个市长千金吓唬我们吗？我告诉你，白雪儿撞人的事情，就是市长出面也救不了她！”
我说：“好、好，我不想跟你扯这些没用的，傅仁义呢？我现在就找他签协议，马上就签！你们不是要人吗？签完协议，我立马放人！”
“哟呵！这回怎么这么爽快啊？我记得当初，你还老大不愿意呢！王小志，你是不是遇到什么事儿了啊？！”温小美磨磨唧唧，那小人得志的臭德行，真他妈欠抽！
我就朝她吼：“别废话，快点给我联系那个混蛋！否则，老子这就改主意！”
一听这话，温小美顿时不墨迹了，“好、好，你别冲动，我这就跟你联系，马上联系！”
挂掉电话，我就在那里等，因为紧张，我浑身都止不住地颤抖！龙眉现在这样，她肚子里还怀着孩子，除了赶紧见到她之外，我真的不知道还能做些什么！
还有龙眉母亲的话，到底是什么意思？！龙腾他怎么了？他难道对龙眉做什么了？皱着眉，我实在想象不到，那边究竟发生了什么事情；但我可以肯定，龙腾那混蛋，他绝对不会做什么好事！
对于这样一个无情的人，他会伸出援手救雪儿？我不相信，打死我都不信！
时间一分一秒地过去了，我守在电话前，苦苦等待了近两个小时，温小美那边，却一点动静都没有！
忍着心里的厌恶，我再次把电话拨过去说：“你怎么这么慢？怎么还没联系上那混蛋？！”
温小美却立刻朝我吼着说：“你急什么？我也联系不上，现在正满世界找他！你等消息吧，找到他，我立刻让他给你电话！”
咬着牙，我恶狠狠地说：“你们最好给我快点！别等着我反悔！”
挂掉电话，我对着桌子狠狠踹了一脚！他妈的，怎么所有事情都赶在一起去了？！
见我眼中含着泪，琪琪赶忙问我说：“龙总，到底出什么事了，让您发这么大火啊？实在不行，实在不行的话，去找我爸爸帮忙吧；昨晚他说了，他挺喜欢你这个人，如果不是违背原则的事情，他应该能帮忙的！”
我摇着头，跟她说了声谢谢；琪琪还要跟我说话，我直接把头转向窗外，心里有着太多说不出的无助。
本来，我以为命运早已放过了我们，放过了我身边那些善良的人们。可是没有，非但没有，反而更加残酷；我不知道这一切的事情，起源于何处，又将在何处可以终了；我只能在狂风骤雨的波折中，咬紧牙关，默默地承受着、承受着……
烟一根接一根的燃起，太阳一点一点朝着西方落下；眼看都五点多了，傅仁义那个混蛋，他妈的到底在干什么？！为什么到点在还不来电话？！
想过这些，我又把电话打给了温小美；我咬牙说：“温小美，别再告诉我，你没找到他！否则，你他妈就是拿天皇老子来要挟我，这笔买卖我也不做了！”
听到我的话，温小美赶紧说：“找到了、找到了！傅局长喝多了，他正在休息；你的事情我跟他说了，他说头脑不清醒，等清醒了再跟你谈！”
“不清醒？我在这里火急火燎地等他，他却在那里睡觉？！”我简直被气死了，这种事情，也只有傅仁义这种王八蛋能干上来！我就说：“给你们二十分钟时间，白城饭店见！晚一秒钟，交易取消！”
说完，我狠狠地挂了电话。
看看时间，已经快六点了，白城有一趟晚上七点半，飞钢都的航班，希望我能赶上吧！
拿着拟定好的协议，我穿上外套，匆匆出了办公室；这一次，我别无选择，龙腾，对不住了！
甩着脑袋，我匆匆往楼下走；可刚走到大厅，门口就涌进来一群人，站在正中间的那人，竟然是——龙腾！
那一刻，我浑身猛地一颤，霎时面如死灰！
真的，我怎么也没想到，龙腾竟然来了白城？！


他看到我，带着人就朝我围了过来：“你要去哪儿？”
“我……”看着他杀气腾腾的样子，我一时竟连话都说不出来了。
“你手里拿的什么东西？”说完，还不待我反应，他直接就从我腋下，把文件夹抢了过去。
“协议书？”龙腾黑着脸，眼睛如刀锋一般，认真地扫视着上面的内容；看过后，他抬起手，猛地把协议书抽在我脸上说：“王小志！你他妈的，最终你还是要出卖我啊？！如果我来得不及时，你是不是就把东南铝业，拱手让给别人了？！亏我这么信任你，你这只白眼儿狼！”
我闭着眼，咬着牙说：“你从来都没信任过我，你就是一个无情的机器！龙腾，今天你阻止不了我，你不要忘了，这里是我的地盘！”
龙腾一愣，随即大笑说：“你的地盘？你这个小杂种，你不要给我忘了，龙腾集团永远姓龙，不姓王！”
话一说完，他身后的那些人，全都跟着哈哈大笑；有的人甚至毫不避讳地说：“一个上门女婿，还真拿自己当盘儿菜了！龙总让你姓龙就姓龙，让你姓狗你就得姓狗！”
看着眼前这些人，看着一张张带着嘲笑与不屑的面孔，我咬牙冷笑说：“是吗？今天我就让你看看，这个厂子，它到底姓什么！”
说完，我猛地转身，直接走到大厅的前台，拍响了紧急报警器！
下一刻，警铃声全厂四起，很多黑街的兄弟，还有保卫处的人员，乌压压地朝大厅这边跑。
龙腾回头一看，眼睛顿时眯成一条缝，他握着拳头，咬牙恶狠狠地看着我说：“王小志，你这是什么意思？！”
我深深吸了一口气说：“诸位，对不住了！今天无论如何，我都必须要救那女孩！”说完，我又转头看向龙腾说，“爸，这件事过后，要杀要剐，悉听尊便！”

第241章 我妥协了

听到我决绝的语气，龙腾的脸都扭曲了起来；他紧咬着牙，极度愤怒地看着我说：“小志，你可要想好了，这么做的代价，不是你能够承受的！”
我盯着他，立刻回他说：“爸，我为龙腾集团贡献了这么多，为龙家付出了这么多，我是还是您半个儿子，是眉眉的丈夫；难道这所有的一切，都抵不过一个东南铝业吗？”
“混账！”他红着眼，朝我怒吼说：“我龙腾到手的东西，岂能那么容易拱手让人？！王小志我告诉你，今天你若敢背叛我，我会让你失去所有的一切！你的地位、权利，甚至包括眉眉和孩子！”
他这样说，我心里猛地一颤！权利和财富，我可以不在乎，可眉眉不行，孩子更不行！大厅里的人越聚越多，琪琪就走到我身后说：“龙总，不可以冲动啊！我爸爸都说了，肯定能保那丫头一命，你不用急于这一时的。而且，而且我刚进公司，你就被撤了，那以后我在公司还怎么做啊？”
“混账！”我猛地瞪了她一眼说，“你的前途就是前途，雪儿的前途就不是吗？她那么努力，靠自己的勤奋，一步一步做到了著名主持人的职位；可一旦进了监狱，那一切就都毁了！人进去容易，出来就难了，明白吗？”我这样说着，因为我实在不想让雪儿冒险；因为现在，我连卢强的一点线索都没有，我又怎敢拿雪儿去赌？！如果我一辈子找不到卢强，那雪儿岂不是要在牢里呆一辈子？！我赌不起，真的赌不起！
见我死不松口，龙腾顿时看着众人说：“你们都给我散了，听见没有？！我是龙腾集团的董事长，这里我说了算！”
可话说完了，全场却没有一个人动弹；阿忠就笑着站出来说：“这位董事长，不好意思啊；在这儿的人，只听两个人的话，一个叫黑二爷，一个叫志哥；所以啊，别说是一个董事长，就是市长来了，说话也不好使！”
阿忠话音一落，众人齐齐又朝前围了一圈！龙腾一瞪眼：“都给我退后！”可是现场，还是没有一个人听他的！他紧攥着拳头，又恶狠狠地看着我说：“小志，你可要想好了！眉眉现在病危，孩子生死未卜；如果你还想见她们娘俩一面，就给我老老实实，将这些人轰走！”
我死死地盯着他，拳头松了又紧，紧了又松；说实话，我真的放不下龙眉她们母子，更知道现在得罪龙腾，我的下场不会太好！
站在大厅中央，两拨人就这么对峙着；突然，龙腾身后，那个眼线于经理，拿着电话递给龙腾说：“董事长，联系上了！”
我猛一抬头，看着那个电话；龙腾却对我阴狠一笑，然后对着电话说：“你好，傅局长是吧？”
大厅里很安静，我隐约能听见那边，就是傅仁义的声音！他疑惑地问，“你是谁？”
龙腾冷冷一笑说：“我是龙腾集团的董事长——龙腾！我告诉你，你和龙志的交易，取消了！”

“等等！”电话那头立刻说，“你们可要想好了，如果真这么干的话，我会让白雪儿那丫头，不得好死！”
“白雪儿是谁？跟我龙腾有关系吗？你最好弄死那个丫头，不然我龙腾都瞧不起你！”说完，他狠狠挂掉了电话。
听完这些，我整个人都傻掉了！其实刚才，就在我听到是傅仁义的时候，我其实是有能力，从龙腾手里把电话夺过来的！可是我没那么做，因为我也不知道该如何选择。
眉眉太可怜的，我应该去陪她，陪她走完生命中的最后一程，去实现她曾经的梦想，实现我对她的诺言。而雪儿那边，我更是在赌，赌我手里的一样东西，能够让傅仁义感兴趣，让他不至于去坑害雪儿！
因为雪儿被害，从理智的角度来说，对傅仁义没有任何好处；相反地，倘若我给他的利益足够诱惑，他可能会对雪儿收手。
大厅里，阿忠转头看向我说：“志哥，发话吧，您想让兄弟们怎么办？把他们轰出去，还是抓起来？！”
我微微松了口气说：“都散了吧，没事了。”
阿忠还要说什么，我闭着眼，朝他挥了挥手。
人潮散去后，龙腾正了正衣领，跟旁边的于经理说：“召集公司高层开会！”说完，他怒气冲冲地瞪了我一眼，“跟我上楼！”
我低着头，跟在他后面，从兜里掏出手机，给傅仁义发短信说：别着急，我手里还有你感兴趣的东西。
发过去之后，我深深吸了口气，看着龙腾的背影，我真不知道，如果我把那些东西给了傅仁义之后，将来还能拿什么，去跟龙腾对抗。
不过此刻，我已经管不了那么多了，能保雪儿平安无事，能让白姐一家幸福快乐，所有的付出，都值得！
半小时后，会议室里坐满了公司的领导；我就像个囚犯一样，被龙腾揪着衣服，拽到台上说：“现在，我以龙腾集团董事长的名义宣布：撤掉龙志北方大区总裁职务，同样，龙志为一己之私，侵害公司利益，回到钢都以后，我会安排董事会，举手表决，撤销龙志在龙腾集团的所有股份，剔除董事会！”
此话一出，全场哗然；龙腾继续说：“现在，龙腾集团北方大区总裁，暂由于经理代任。”讲到这里，他朝于经理一笑说，“加快收购东南铝业的速度，我不想等到下个月！”
那个于经理，乐得屁颠屁颠的，站在场下一个劲儿朝龙腾鞠躬。他妈的，这个混蛋，都是他干的好事！等着吧，我会让你这个大区总裁，坐不长久！
会议结束后，我猛地挣开龙腾，不顾众人的目光，立刻就朝楼下冲去；龙腾在身后吼着我说：“你个混蛋，你还要去哪儿？！”
一边跑，我一边回过头，冷冷地看了他一眼！这一次，我是去找傅仁义，如果他同意放过雪儿，那也就算了；但若是不同意，那我王小志，从今天起，就跟你龙腾势不两立！
进了厂区，我一上车，就给傅仁义打了电话。
他在那边异常阴冷地说：“龙志先生，现在给我打电话，还有意思吗？”
我赶紧跟他说：“傅仁义，你听我的，先不要冲动；我手里，有你感兴趣的东西！”

第242章 感兴趣的东西

听了我的话，傅仁义只是冷冷一笑说：“感兴趣的东西？龙志，我实话告诉你，我现在只对东南铝业感兴趣，其它的免谈！我给你约定的时间是三天，你还有一天时间；明天晚上，我看不到那些工人，进大华集团的厂子，你就让那丫头，等着警察上门吧！”
说完他就要挂电话，我立刻说：“等等！傅仁义我告诉你，我现在已经被撤职了，你这么要挟我，一点用处都没有！坑害雪儿，也对你一点好处都没有！相反地，我能给你的东西，或许比东南铝业的价值更大！”
“哦？什么东西？说来听听？！”他蛮不在乎地说着，似乎对我已经失望透顶了。
“见个面吧，我去哪儿找你？”一边说，我一边发动车子。
傅仁义冷笑着说：“还能在哪儿？老子现在还在白城饭店呢，赶紧给我滚过来！还有，你若敢耍我，呵呵！后果你清楚的。”
我说好，你等着，我很快就过去。说完，我先开车回了住处，从保险柜里拿出一个厚厚的档案袋；然后又打开电脑，重新拟定了一份协议。毕竟我手里的东西，价值并不比破产后的东南铝业少，所以我有信心，让傅仁义签下这份协议书。
弄好之后，我赶紧开车去了白城饭店；在路上，我脑子里乱哄哄的，甚至不敢再去想以后，能拿什么来去对抗龙腾；毕竟现在，救雪儿才是第一位的！
下了车，我直接上了三楼包间；进去的时候，温小美和傅仁义都在，两个人见到我，脸色瞬间难看到了极致。我在他们对面坐下，傅仁义手里握着酒杯，晃着杯子里的红酒说：“龙总啊，你可真让我失望！这么简单的一件事，最后却被你弄成了这样！我真是怀疑，你们工大出来的学生，都是蠢猪吗？！”
听到这话，我猛地一拍桌子说：“你他妈的还好意思说我？老子中午就给你打电话，可你呢？喝醉了，睡着了？！若不是你的愚蠢，事情会变成现在这样吗？”
“你他妈的，你现在还有什么资格指责我？！”傅仁义怒了，他举着酒杯就要泼我；温小美赶紧拦住他说，“局长，先不要上火，事情闹成现在这样子，咱们谁也不愿看到！”说完她又看向我说，“王小志，你手里有什么感兴趣的东西，拿出来吧！你最好能让我们傅局长满意，不然的话……”
傅局长一拍桌子说：“小美！怎么说话呢？什么叫我满意？大华集团，你可是董事长！我就是过来凑凑热闹而已，明白？”
温小美立刻就笑说：“对对，局长说的在理！”
他们这样一唱一和的，我只是不屑一笑；温小美这个傻子，她只是傅仁义推在前面的一支挡箭牌而已，自己却浑然不知，还觉得挺牛逼的；如果有一天，大华集团出了事，我看她还能不能笑出来！
我就说：“长话短说吧，虽然东南铝业没了，但我手里，还掌控者二十多家铝型材企业，百分之十的股份；按照目前的估值和市场潜力，比东南铝业只强不弱！”
听到这个，他们两人的眼睛，同时一亮！“那些厂子的规模有多大？一年的营业额有多少？！”还不待温小美开口，傅仁义就坐不住了！
我冷笑着说：“每个厂子的规模，都比东南铝业要小一些，但这是二十多家，而且他们的市场营业额，都非常可观！”我敲着桌子上的档案袋，继续跟他们说，“这些都是实打实的股份，你们若愿意，咱们就交换！要是不愿意，那我也没办法！毕竟这些东西，是我现在唯一还能拿出手的了。”
温小美看着我旁边，那个鼓鼓的档案袋，眼睛都红了！他们不傻，自然知道二十几家股权的价值！
她赶紧拿胳膊，碰了碰傅仁义说：“局长，快点头吧；一个臭丫头，换这么一摞股权，到头来咱们这买卖，还是没亏本儿啊！”
我也赶紧说：“是啊，也不要什么投入，不用操心，每年光躺着吃红利，这些钱都花不完！我想这个东西，你和大华集团的董事会，应该会满意的吧？！”
可傅仁义却把脸一拉说：“龙总啊，这些东西确实不错，赔偿大华的损失也足够了！”他说着，又端起酒杯摇着说，“可我这边，您还没有表示啊？！毕竟白雪儿，撞死的是我儿子，您总得表示表示吧？”
他妈的，这混蛋还真是贪心；我就点上烟，把打火机往桌上一扔说，“那您想让我怎么表示？”
傅仁义也点上烟，悠悠抽了一口说，“您是龙腾的女婿，手下又经营了这么些年的厂子；拿一亿出来，给我做精神损失费，不过份吧？！”
“多少？！”我猛地坐直身子，有些难以置信地看着他；这个混蛋，他还真敢狮子大开口！
“哎，龙总，您不要在我面前装可怜，龙腾集团那么大的企业，不会这么小气吧？才一个亿而已，对你们龙腾集团来说，简直就是九牛一毛嘛！”他说得倒是轻松，简直拿我当提款机了！
我看着他，沉着脸说：“那我若是不答应呢？龙腾集团不是我开的，钱也不是我想出就出的！”
可傅仁义却冷笑着说，“那些事情我管不了，你掏钱，咱们怎么来都行；倘若不掏，呵！白雪儿的事，可还没完呢！”
这个混蛋，他妈的！他还真以为，我王小志为了雪儿，什么都豁出去了是吗？！我就说：“傅局长，你的要求，简直不是一般的过分；实话告诉你，宋市长已经答应保雪儿一命了，只要丫头能活着，我就能想办法让她出来！所以你的威胁，实质上对我没有任何用处！”
傅仁义却把烟头一掐说：“是吗？龙总，别以为我不知道你在想什么！这几天里，你的人去卢强家里，打听过他的消息了吧？！打听到了吗？”
听到这话，我眉头一皱：“你什么意思？”
傅仁义眯着眼，故意把头伸向我，小声跟我说：“卢强啊，其实已经死了！不知道谁那么狠心，就对他下了毒手！”
“你……”我猛地一惊，难以置信地看着傅仁义！
“哈哈，现在呢？你觉得我要这一亿，是不是很合情理啊？”
六更好了，今天八月十五，刀刀祝大家阖家团圆、幸福美满！

第243章 一亿买你的命

傅仁义的贪心，让我十分恼火；难怪宋市长他们，无论如何都要除掉他，这种人混迹在官场，简直就是一颗老鼠屎，坏了一锅汤！我就跟他说：“傅局长，你的要求，真的不是一般地过分！你知道吗？就因为你这点破事，我前前后后损失了多少？！我在龙腾集团的职位、股权没了，现在我还要拿自己的棺材本，来给你交换；我失去的一切，就是三个东南铝业，都抵不过来，你明白吗？！你还真以为，我会为了一个雪儿，把自己的一切都搭上吗？”
听我这样说，温小美先着急了，她一个劲儿给傅仁义使眼色，生怕真把我惹怒了，他们什么都得不到。
可傅仁义却悠哉地靠在那里，品着红酒说：“龙总，您不用跟我说这些，这是你自己的事，与我无关；我只在乎自己的利益，明白？你可不要忘了，现在卢强已经死了，你若不答应，白雪儿这辈子，就等着把牢底坐穿吧！”
我眯着眼睛，死死地盯着他；不得不承认，二十三岁的我，面对一个官场老狐狸，有时候我真的毫无办法！他似乎看透了我的心思，知道我特别在意白家，在乎雪儿的安危；所以，他总死抓着这事不放，一次又一次地得寸进尺！
我咬着牙，大脑飞快的运转着；傅仁义倒是不急，一副早已吃定我的样子！
我盯着他看了半天，心里突然想起一个事，就是宋市长说的契机！
东南铝业那边，我已经无从下手了，因为无论我怎么在这里边做文章，即使最后出了事，他都有温小美做替罪羊！所以，要想寻找那个契机，我就只能在这一个亿里做些手脚。
具体怎么做呢？我抽着烟，强迫自己冷静地思考着；见我迟迟不说话，傅仁义竟跟温小美，两个人大鱼大肉地吃了起来。
不去管他们，我还是沉心思考；大约两支烟的功夫，我猛地站起来说：“你们吃着，我去趟厕所！”
傅仁义挥挥手说：“去吧去吧，希望你回来的时候，能给我一个满意的答复！”
我冷冷地看着他一笑说：“会的！说不定会给你一个大大的惊喜！”
出了包间，我立刻到楼下的车里，把电话打给了秦总。
还不待我说话，秦总就赶忙问：“小志，听说龙腾把你的职位撤了，这事是不是真的？！”
我立刻说：“嗯，这些回头再说吧；秦总，我问你个事，当初你在东南铝业的时候，有没有掌管过他们的账户？尤其是海外的！”
秦总思考了一下说：“有倒是有，前几年东南铝业，在东南亚那边进原料，这事就是我操办的；那个国外账户，也是我和麻男共同持有的；小志，你问这个干什么？”
我立刻就说：“那现在，那个账户有没有注销？”
秦总想了一下：“应该没有！前些日子我还查过，里面倒是没什么钱，就是个空头账户。”
听到这话，我立刻欣喜万分；我就说：“秦总，现在我账户里，有一个亿的资金，这是当初黑二爷抓麻男时，从他车里搞到的；您想想办法，把这钱转到东南铝业的那个账户里，但是不要留任何痕迹，更不要让人查出来，这钱是咱们存过去的。”秦总跟白城银行的领导那么好，这点事情对他来说，应该不难。
我继续又说：“等存进去之后，回头我给您发个账户，是傅仁义的！您把这钱，再通过东南铝业的账户，全都转到傅仁义卡里！”
“你的意思是，让大家以为，麻男还没死，他与傅仁义之间，还有交易？！然后宋市长那边，对傅仁义这部分来路不明的款项，进行严查？！”
“对，就这么干！这就是宋市长要的契机！”我深吸一口气，你个傅老狗，你不是贪心吗？我要你好好贪个够！现在公安那边，正在追查麻男的下落，倒不是因为他的命有多重要，而是因为这混蛋，欠了一屁股债，自己却卷走一个亿消失了。客商找不到他的人，又怎会不去政府告他？！
而你傅仁义的账户里，凭空多出来一个亿，还是东南铝业的海外账户！这件事闹出去，我倒要看看，你有几张嘴能说得清？！
而且你本身就不干净，通过这件事，兴许能扯出来更多东西；到时候，我看你还能怎么办？！
通完电话，我长长舒了口气；转身上楼，推门进包间的时候，傅仁义和温小美，竟坐在那里眉目传情！这场景，一个骚货，一个猪头，傅仁义和温小美，还他妈真是天造地设！
坐下来，我掏出手机说：“账户给我！”
傅仁义猛地坐直身子，一脸吃惊地说：“小子，你想清楚了？”
我冷冷一笑，“不然还能怎么办？我总不能跪下来，求您傅局长高抬贵手，放过雪儿吧？！别再废话了，赶紧告诉我账户，省得我一会儿改主意！”
听我这样说，温小美赶紧伸着脑袋凑上来：“大华集团的公司账户是……”
“我去你妈的！什么狗屁大华？”傅仁义红着眼，一巴掌把温小美抽到一边，恶狠狠地说：“这钱是陪我儿子命的，是老子的私有财产，合理合法！你他妈的还想跟老子分一杯羹，也不瞧瞧自己的臭德行！”
骂完之后，他立刻转头，笑得跟个孙子似得，把自己的账户报给了我。收到账户后，我们再三确认，确定这个账户没问题，而且的确是他个人的私有账户后；他放心了，我也放心了。我们彼此相视一笑，只不过这笑容里的含义，却各有不同。
“傅局长，钱明天就能到账，现在，您把这份协议签了吧！”说完，我从档案袋里，把自己拟定的协议书，递到了他面前。
可这孙子却笑着说：“龙总，钱毛还没见着呢？现在签协议，有些不合适吧？”
我特别不屑地看着他说：“怎么？我堂堂龙家女婿，你信不过我？钱如果不到账，你可以立即反悔，毕竟银行能查到你的账户流水，上面如果没有一个亿，这份协议是不生效的，不是吗？”我继续又说，“可如果您老拖着，万一我反悔了，那您可就……”
“我签、签、签……”看着协议书上，“傅仁义”三个龙飞凤舞的大字，我心里冷冷一笑，你个畜生，等着吧，我让你有命赚，没命花！

第244章 龙眉的病情

拿着那份协议书，我长长舒了口气；而傅仁义和温小美，也在那里捧着股权书，两眼直冒金光！
我不屑地看着这俩畜生，冷哼一声，扭头就走了！
傅仁义这个老混蛋，他太着急了，竟然没详细地把协议看一遍；其实我给他的那份协议，是以白父的名义起草的，而日期，也是五年前，雪儿撞人的时候。
不过这都没关系，即使他详细看了，我也能解释清楚；无非就是将五年前，他与白父未签订的协议，重新补一下而已。这件事对他来说倒没什么，但对我来说却是意义重大。
所有事情敲定之后，已经快夜里7点了；开着车，我疯狂地往机场赶，那时候，我恨不得立刻就见到眉眉，见到那个可爱又可怜的女人。
在路上，我一边开车，一边打电话订票；等到机场，领完机票的时候，人家票都快剪完了。
不过我想啊，上天还是善良的，如果那天我不及时赶到，如果不是龙腾来了钢都，他不知道那件事；或许眉眉的命，就挺不过去了……
在钢都下了飞机，我就赶紧给龙母打电话；“妈，你们在哪个医院？我现在已经到钢都了，马上就往你们那儿赶！”
龙母立刻说：“小志，我们在江城，不在钢都……”
“啊？！”我当时就愣了！怎么会跑到江城啊？！我就问她：“妈，你们怎么在江城？为什么不在钢都给眉眉治疗？”
“小志，三两句话说不清楚，你先过来吧；刚才眉眉醒了，她的反应很大；妈现在…现在都不知道该怎么办了！”说着说着，她就哭了。
我也跟着慌得厉害，赶紧出机场打了车，一边往江城赶，我一边问了她医院的地址。
还好江城离钢都不远，两三个小时的车程就能到。
走在路上，窗外的冬风呼呼刮在脸上，我望着漫天的繁星，一个劲儿地在心里许愿：老天爷您行行好，千万不要让眉眉有事啊！
车子开到江城市医院的时候，已经凌晨4点多了；付了车钱，我哈着寒气，天空已经有点蒙蒙亮了。
我到前台，打听了一下眉眉的位置，便迫不及待地往上冲；医院的走廊里亮着灯，周围寂静地令人胆怯；到五楼的时候，远远地，我听到了压抑地哭声。
扶着医院的白墙，我弯腰喘着粗气；重症监护室的玻璃墙外，龙眉的母亲，脸紧紧贴着那层玻璃，眼泪就像小溪一样，哗哗往下淌。
我跑过去，她看到了我，那一刻，她一下子扑进我怀里说：“小志，该怎么办？妈都快痛苦死了！”
“妈，没事的，一切有我，谁也不会有事的！”一边安慰她，我一边朝病房里看；当时眉眉躺在病床上，她的身上插满了管子；微弱的灯光下，她似乎已经睡着了；可那紧紧皱起的眉头，预示着她在睡前，一定承受了非人的苦痛。
看到那一幕，我死死揪着自己的衣服，心痛地不知道该怎样才好！我压抑着哽咽说：“她身上，为什么要插那些管子？您不要告诉我，眉眉现在就不行了？！这不可能，我不相信，我走的时候，她还好好的；能吃饭，能说话，还跟我在草坪上，一起看风景……”
龙母抹着眼泪说：“眉眉的身体，本来就已经快不行了，她又怀了孩子；现在她们母子俩的营养都跟不上，而且…而且若不赶紧把孩子生出来，眉眉随时都可能有生命危险！”
“那赶紧生啊？！剖腹产不行吗？！”抓着玻璃墙，我竟有些愤怒地看着她。
可龙母却摇头说：“孩子才刚8个月，而且先天营养跟不上，如果强行剖出来，医生说有可能会畸形……”讲到这里，她颤着嘴唇，深吸了一口气说，“所以你爸，他就眼睁睁地看着眉眉受苦，看着孩子一点点把眉眉的身体榨干；他不同意，他不允许孩子有任何的闪失……”
听到这个，我浑身都木了；望着病房里，眉眉惨白的脸颊，还有那已经瘦成骨头的手指，我甚至开始痛恨这个孩子，这个给眉眉带来厄运的生命！可我更痛恨自己，眉眉一切的痛苦，都是我给带来的，若不是当初，我为了利用她怀孕，去救白姐，去报仇雪恨，她也不会像现在这样！
蹲在地上，我狠狠地抓着自己的头发；如果能以命换命该有多好啊？！拿我这个混蛋的命，把眉眉救下来；可现实如此，没有办法，真的一点办法都没有……
“小志，你不要太伤心了，这就是眉眉的命，不是你的错……”龙母拍着我头发，却止不住自己的眼泪流淌。
我抬起头说：“妈，如果剖腹产，孩子平安的几率有多大？”
她咬着嘴唇，红着眼说：“有百分之七十的几率。”
我一愣，赶紧就说：“既然有这么大的几率，那为何不试一试？！难道你们就眼睁睁地，看着眉眉这样吗？那么好的丫头，如今却成了这样，你们忍心吗？！”
龙母捂着脸，低声哽咽着说：“小志，妈又何尝不想啊？可是你爸，他那人太强势了；他为了孩子，已经到了疯狂的地步！事情到了现在这样，他哪里还会在乎眉眉的死活啊？！或者说，眉眉在他眼里，早就已经死了，你知道吗？！”
听到这话，我猛地站起来说：“您等着，我这就去找医生，这就手术！我王小志的种，命硬的很！孩子不会有事，眉眉也不会有事！百分之七十的几率还不手术，真他妈脑袋让驴踢了！”
说完我就走，疯狂地往值班室里冲；龙母就在后面拉着我说：“小志，你可不要冲动啊！万一…万一孩子出了问题，你爸爸他不会放过你的，你想过后果吗？”
“这都什么时候了？！有种的话，他把我脑袋拧下来！”说完猛地甩开龙母，冲进值班室里。
当时值班室里，就两个护士，在那里蔫头耷脑地玩儿手机；我跑过去，拍着桌子就说：“医生呢？快给病人做手术！立刻、马上！”
那护士疑惑地看着我说，“你是谁？给谁做手术？”
我咬牙说：“我是龙眉的丈夫！现在就给我把医生叫来，剖腹产！”

第245章 抢人

两个小护士揉揉眼睛看着我，其中一个微胖的女生的说：“对不起，龙眉属于特殊病号，没有院长的签字，谁也不能私自给她动手术！”
“可我是她丈夫，我有权利为我的妻子做决定！”咬着牙，我愤愤地看着她说。
“先生，你朝我们吼有什么用啊？院长下的命令，有能耐你找院长去啊？！”那个小护士顿时就不干了，立刻瞪着眼跟我喊。
我红着眼说：“好好，你们院长电话多少，你给我，我这就让他下命令！他妈的，自己的老婆治病，还得经过你们院长同意，真他妈滑稽！”
正说着，龙母一下子就进来了，她赶紧拉着我胳膊说：“小志，你不要冲动，你出来，我有话要跟你说……”
我不走，她就硬拉我；出来之后，她皱着眉就说：“你给她们院长打电话没用，你爸跟院长是老同学，关系很不一般；而且你爸已经交代过了，不到最后一刻，决不让眉眉剖腹产！所以你若真把电话打给院长，那立刻就会惊动你爸！”
听到这个，我浑身一颤，幸亏刚才她劝住了我，不然的话，龙腾一来，所有的事情都完了……
我就问龙母说：“妈，照这种情况下去，眉眉她…她还能活多久？”
听我这么问，她立刻就捂着鼻子说：“如果孩子不剖出来，眉眉她可能…可能都活不到孩子出生……你没有看见，当眉眉醒着的时候，她经历的那些痛苦啊！”
听到这里，我再也忍不住了；他妈的，不给动手术是吧？好，我们转院，我现在就带眉眉离开！我就说，“妈，如果现在转院的话，眉眉的身体能受得住吗？”
她点了点头，声音哽咽地说：“其实小志，我叫你赶紧过来，就是想给眉眉转院的；在这里，眉眉只有死路一条，真的，作为母亲，我实在不忍心看到眉眉受苦啊？！可是我也不确定，我不知道该怎么办！万一孩子出了事，妈不知道将来该怎么面对你爸；妈没主意了，妈现在能指望上的人只有你，希望你能拿个主意……”
她这样说，眉头皱的厉害；我想她内心是矛盾的，一边是女儿，一边是外孙，一边是自己的丈夫；祸是我闯出来的，却要让这个女人，这个母亲承受这些，我真的于心不忍！我就跟她说：“妈，相信我，咱们带着眉眉转院，一切后果，都由我来负责！”
说完，我猛地就朝病房门口冲去；可手抓在门把儿上，却怎么也拧不开！龙母就赶紧小声跟我说，“上了锁的，暂时开不了！”
听到这个，我顿时就怒了！次奥他妈的，关犯人吗？！眉眉都这样了，她还能自己长腿跑了不成？干嘛要上锁？！龙腾这个畜生，他就不能给眉眉，留下最后一丝尊严吗？！

见我红着眼，呼哧呼哧喘着粗气，龙母赶紧劝我坐下说：“再有半个小时，那俩护士会进来换药，等她们开门的时候，小志，你进去抢人！”
她这样说，我都难过死了；自己的妻子，还要去抢，这他妈的还有没有天理啊？可现实如此，社会就是这样操蛋，你没有强大的能力，就只能苟活在别人制定的规则里。
坐在那里，我忍着心里的愤怒说：“妈，钢都的医疗条件那么好，为什么还要来江城？眉眉身体这样，这不是折腾吗？”
龙母听到这个，手一捂鼻子，再也抑制不住眼泪了；她别过头，望着窗外说，“不能在钢都，你爸他…他嫌眉眉丢人，怕别人知道眉眉这样，丢了龙家的脸面……还有，眉眉生完孩子后，就再也回不了钢都了！”
“为什么？！”我猛地站起来，难以置信地看着她。
“眉眉现在这样，即便生完孩子还活着，也是个残废了；你爸那么好面子的人，又怎会让她回钢都？他…他想让眉眉，就这样死在外面，让所有人都不知道眉眉的事情；他会告诉外人，眉眉去国外发展了，过得非常非常好；眉眉甚至到死，都进不了龙家的祖坟，你知道吗？！”说到这里，龙母哭了，我的眼泪也压不住了。龙腾他真是个畜生啊！所谓的面子，真的就那么重要吗？大过自己的女儿，大过血脉相连的亲情？！大家族真的这么残酷吗？我不理解，也不想理解；眉眉生在这样的家庭，有这样的父亲，真的是种悲哀！
靠在那里，我凝望着玻璃墙后面，那个静静酣睡的姑娘；我想她上辈子，一定是个折翼的天使，她不该来到这个罪恶的世界，她太善良、太干净了，她应该活在天堂，活在那些没有算计、没有出卖、没有邪恶的地方。
泪水洗不掉哀愁，愤怒更掩盖不了悲伤；尽管我和龙母，这世上最爱她、最在乎她的人，为她而哭、而祈祷，但却挽回不了眼前的一切，谁也挽回不了。
我们能做的，就是让她在最后的日子里，能够少一些痛苦，多一些笑容；带她去看看外面的世界，去实现她那简单的梦想！
不一会儿，两个护士推着小车，来到了病房门口；我就赶紧坐直身体，精神高度紧张地看着她们。
一个护士掏出钥匙拧开门，另一个护士把车推进去，然后开门的护士，赶紧转身进去，把门反锁上了。
我抬着半个屁股，额头都冒了汗；龙母就悄悄说：“你去门口旁边藏着，等她们出来的时候，你冲进去！”
点点头，我蹑手蹑脚躲在门旁，龙母就站起来，朝里面看着，帮我打掩护。
现在想来，当时的情景还挺搞笑的；女婿和丈母娘，贼眉鼠眼地玩儿抢人大战，蛮滑稽的！但在当时那一刻的时候，我们谁也笑不出来，因为人命关天，里面的人，可是我的妻子啊！
我悄悄探头，看到护士把眉眉身上的管子拔了，然后换了一瓶点滴；弄完这些，她们推着小车就往外走；我赶紧把头缩回来，心脏噗通噗通跳个不停。
下一刻，就在门开的一刹那，我赶紧伸脚挡住门缝，用力狠狠往门上一撞；两个护士尖叫一声，我猛地就冲了进去！


第246章 你是最美的

当时的一切都太紧张了，护士看我闯进来，吓得一边大叫，一边伸手要抓我；我跑得飞快，根本没时间顾及她们。
到了病床前，眉眉已经醒了，她眯着眼睛，脸颊因为营养跟不上，煞白煞白的，一点血色都没有。她干枯的手背上插着针管，那裸露的青筋让人看了触目惊心。
我小心揭开上面的胶带，一下把针管拔出来说：“宝贝，是我，不要害怕！我带你走，你要挺住知道吗？”
她的眼睛里含着泪，嘴唇微微张开，她好像在说什么，我听不大清，现场混乱的厉害；不远处，龙母正拦着两个护士，其中一个护士，还在焦急地打电话。
时间紧迫，万一保安上来了，再想走就难了；我赶紧把被子一包，将眉眉整个人抱了起来；可令我没想到的是，她太轻了，感觉都快没重量了；别的女人怀孕，都会发福发胖；可眉眉却在日渐消瘦，瘦的让人不忍直视。
我把她护在怀里，猛地冲出了门口；龙母还在与两个护士纠缠，后来她把皮包，狠狠朝护士砸了过去，接着就跟了上来。
我们就沿着楼梯狂奔，一边跑我一边说：“丫头，你一定会没事的，我带你转院，我们去手术！手术完了，我们就去旅游，任何城市，任何地方，我带你去……”
喘息着，奔跑着，我一边说，一边看着怀里的龙眉；她呆呆地，就那样睁着眼睛，眼睛里含着泪，无声无息地看着我。
在线阅读全文访问：
看她这个样子，我都快疯掉了，那些内疚与自责，猛地就袭上心头！在眉眉最艰难、最需要有人陪伴的日子里，我没能在她身边，好好陪着她，尽一个弄情人、做丈夫的责任；就让她一个人这样，孤独地承受着痛苦，我简直就是个大傻逼、大混蛋！
抱着她，迎着冷风冲出大楼；龙母的车，就停在大楼外面的停车场里；我们冲进车里，车门都还没关好，她就一踩油门，把车开了出去。
医院渐行渐远，远处的天空，露出了清晨的黎明。车内，我和龙母急促的喘息了一会儿，我问她说：“妈，我们现在去哪儿？”
她一边开车一边说：“去钢都下面的一个县城医院，那里医疗条件不错，而且眉眉的姥爷，以前是那所医院的领导，咱们各方面也都熟悉，医生都是信得过的！”
说完，她又掏出手机，给眉眉的姥爷打了电话，安排眉眉手术的事。
我就坐在后面，怀里抱着龙眉；她的脸，隔着被子贴在我胸口，我轻轻拍着她后背说：“丫头，你难受吗？坚持一会儿，咱们一会儿就到地方了……”
她轻轻摇着头，又把眼睛看向别处，声音很细微地说：“小志，你不该来的，我现在这个样子，再也不美了，很难看，很丑陋，我自己看了都害怕；你不该来的，不该来……”
我摸着她的额头，努力让自己笑着说：“傻丫头，说什么胡话呢？人家不都说嘛，糟糠之妻不可弃，更何况啊，你哪里丑啊？不丑，一点都不丑！”
她以为我在说假话，可能所有人，当看到那时的龙眉时，都以为我在说假话！可是我想说，在那一刻，我所说的每一个字，都是发自内心的，都是真的！
尽管她的身体已经瘦成了骨头，她的额头有了皱纹，她的脸颊早已瘦得凹陷了下去……可是，不丑！一点都都不丑！在这世上，在我心目中，没有任何人能比她再漂亮了，只要她能活着，这辈子，我愿与她相濡以沫、形影不离……
一个小时后，我们到了县医院；停车的时候，很多医生都已经在外面等着了；我把龙眉抱出来，龙母跟那些医生打着招呼；几个医护人员把病床推过来，我赶紧将龙眉放了上去。
我们一边往里跑，龙母就跟几个医生说：“大体的情况，我爸那边有没有跟你们说清楚？”
一个戴着眼镜，面颊刚毅的中年医生说：“都清楚了，像眉眉这样的情况，必须马上手术！之前我接触过这样的病例，如果再这样下去，母体根本撑不到孩子出生！而且随时都会有生命危险！”
听到这话，我的心都凉透了！龙腾那个混蛋，他的心怎么就这么狠啊？！想当初，他对龙眉那么好，那么呵护，我本以为，他是个好父亲；我还曾为龙眉，出生在这么好的家庭，有这么疼爱她的父母而羡慕和自豪！
可现在我明白了，一切都在利用，他在利用龙眉生孩子，利用龙眉招一个能为龙腾集团，效犬马之劳的好女婿！他对龙美好，其实就是出于这样一个目的而已！
可是啊，呵！龙腾瞎了眼，招了我这么一个不听话的女婿，一个不爱钱、不爱权的女婿！
我王小志不是别人，也没有那些远大的志向和野心；所以我不会像他那样狠心，被金钱和权势蒙蔽双眼；我追求的东西很简单，有白姐，有龙眉，过着简单而温馨的日子，就够了。
我们到了三楼手术室，一个护士招呼我们说：“病人家属，过来签一下知情同意书！”
龙母要过去，我赶紧拽住她说：“妈，我去！万一出了事，你就把所有责任，都往我身上推，就说是我胁迫你这么做的；我是眉眉的丈夫，我有义务承担一切后果！”
还不待她回答，我就赶紧过去了，护士把笔递给我，我刚要签，兜里的电话就响了。
掏出来一看，竟然是龙腾打来的！这个混蛋，他一定知道了吧，但知道又能如何呢？他改变不了这一切，更休想用这么残酷的方式，夺走眉眉的生命！
拿过来同意书，我飞快地签上了字！当我返回手术室门口的时候，兜里的电话还在响。
我恶狠狠地接过电话，还不待我开口，龙腾就在那头，冰冷到极致地怒吼：“你们在哪儿？！”
“我在救眉眉的命！”捏着电话，我冷冷地回应了他。
“王小志！你若敢动龙眉肚子里的孩子，我会将你碎尸万段！”隔着电话，我听到了龙腾，牙齿摩擦的咯咯声。

☆、247龙眉的手术
看着龙眉，被医生们缓缓推进手术室；我深吸一口气说：“晚了，手术已经动了！孩子是我的，眉眉也是我的，我有权利决定她们的事！”
可龙腾却猛地一吼说：“你他妈放屁！你不要忘了，眉眉姓龙，孩子姓龙，她们都是我的！就连你他妈这条外姓狗，也是我的！王小志，赶紧给我停手，你不知道这里的风险有多大，孩子才8个月，而且先天营养不良；如果他有个三长两短，你死定了！”我冷冷一笑说：“你少拿这些威胁我，别人怕你，我不怕！我只知道，再不给眉眉做手术，她就一定死定了！她是我爱人，肚子里的是我孩子，我比谁都在意她们的安全！你不要跟我说别的，百分之七十的几率，我不能不救！”
“好好！王小志，你他妈真行！你就祈祷吧，祈祷孩子最好没事；如果它一旦出了问题，我不但要你拿命来赔，你身边的那些人，我也一个都不会放过，你就看着办吧！”说完，他恶狠狠地挂了电话。
我咬着牙，一拳砸在医院的墙上！心里怎么也想不明白，我的命运，我身边人的命运，我们都那么努力去活着，去善良，却为何总有一些人，他们要左右我们的命运？！
那一刻，我的人生，从没有如此地无助过；眉眉和孩子，就在手术室里面，可我帮不上忙，什么也做不到……
时间一分一秒地过去了，龙母虽然也紧张地不行，但她还是安慰我说：“小志，你不要担心什么，这次手术的医生，是我爸爸的学生，医术很高明，不会出什么问题的！”
我机械性地点着头，眼睛却死死盯着手术室的那扇门；我希望医生走出来的时候，他们脸上是笑的，还伴着婴儿的啼哭声。
可一小时，两小时……里面却迟迟没有动静，我的心越来越悬，最后都提到了嗓子眼。
后来，我电话又响了，掏出来一看，竟然是白姐打来的；我忍着焦躁地情绪，接起了电话。
她在那头，情绪复杂地跟我说：“王小志，你疯了啊？！你的事，秦总都跟我说了；你好傻，为了雪儿，你舍弃了那么多东西，值得吗？！听说你还跟家里人闹翻了，你这是要干嘛啊？”
我知道，她在乎雪儿，更在乎我；我就忍着喉咙的哽咽说：“没什么的，你不要为我担心什么；还有别的事吗？”
“哎！你真没事啊？龙眉她没有怪你什么吧？如果她因为这件事误会你的话，姐…姐就去找她，跟她解释清楚好不好？！”
白姐正说着，手术室的门突然开了；我立刻说：“还有别的事吗？没事我就先挂了！”
她立刻焦急说：“哎，你这人怎么这样啊？说话冷冰冰的！姐知道雪儿的事，让你损失很大……”
我立刻说：“我说过没事，我不会在意那些！不说了……”挂掉电话，医生已经走到了龙母跟前。我赶紧凑上去，着急就问他说，“怎么样？手术成功吗？”
问这话的时候，我吓得都不敢睁眼；医生一笑说：“嗯，眉眉那丫头很争气，手术到一半的时候，有点大出血，眼看着丫头都快不行了；可后来，不知怎么，她突然又有了力量，硬生生给挺过来了！母子都平安，孩子也很健康，如果照顾得当，应该和正常的孩子一样。”
听到这个，我浑身紧绷地那根弦，一下子就松了下来；我就知道，老天不会欺负好人，不会的！坐在旁边的楼梯台阶上，我竟喜极而泣！
龙母就赶紧问他们：“对了，男孩女孩啊？我们现在能进去看她们吗？”
医生擦着额头的汗说：“一个小子，长得特别漂亮！不过现在啊，眉眉的情况还不稳定，孩子也需要医护人员照料；你们再等等吧，挺都挺过来了，也不在乎这一时。”
“好好好！”龙母一面擦眼泪，一边点头说，“强子，真是谢谢你了！”
那医生挠了挠头，竟跟个孩子一样说：“姐，谢什么？回头帮我跟师傅问个好！”
龙母点着头，那个叫强子的医生，又赶紧安排手术后的护理工作；那一刻，我还是相信，不管社会如何变迁，这世上还是好人多！
医生们走后，龙母就赶紧打电话，通知了龙腾。
当得知眉眉生了个男孩，而且很健康的时候，我离电话那么远，都听到了龙腾疯狂地大笑声！“好好！这是老天爷有眼，不让我龙家绝后啊！你们在哪儿？我这就过去！”龙腾激动地说着，可我的拳头，却死死地紧握着。
因为我知道，孩子生出来以后，我对龙腾就没有多少利用价值了；而且我那么不听话，说不准他会一脚踹了我，甚至不让孩子认我这个爹！
这一切，以我对龙腾的了解，他能干上来，绝对能！所以在某个瞬间，我真的想抱着孩子，带着龙眉，就这样远走高飞！
但无论怎么幻想，都是不切实际的；眉眉和孩子的身体不允许，更何况龙腾集团内部，还有那么多仁义堂的兄弟；如果我一旦离开，龙腾一定会让他们失去工作，失去他们刚刚得到的幸福。
下午的时候，眉眉和孩子，被转到了特护病房；我和龙母进去的时候，眉眉还没有醒。不过那个小家伙我看见了，特别白，静静地躺在那里，还没有睁开眼。那个医生说得没错，他很漂亮，和龙眉一样漂亮；在刚出生的婴儿中，像他这么漂亮的家伙可不多见！我就趴在那里，小声跟他说：“儿子，你可是你妈，用命换来的；将来你忘记谁，也不能忘记妈妈，知道吗？”
听我这样说，小家伙的嘴巴，竟然一张一合的，就跟要和我说话似得。
我就趴在那里，看了他好久好久；一边看我一边想，如果要是个女孩就好了，她肯定能更像龙眉。那样的话，我会好好地去宠她、爱她，带她看遍名山大川，满足她母亲未完成的心愿。
可没过多久，龙腾就来了；他走进病房，二话没说，猛地冲到我面前，抓起我领子就说：“你，给我滚出去！这里不需要你！”

第248章 你不行，就得忍

我抬头，怒视着龙腾，缓缓站起来说：“你疯了吧？！眉眉的命和孩子的命，都是我保下来的！你让我滚？你有什么资格？！”
他一愣，没想到我竟然敢这么跟他说话！如果是以前，我确实不敢，因为那时，我有太多太多的顾虑；可现在，白姐没事了，雪儿的事情也解决了；眉眉病成这样，孩子肯定也不会给我；我他妈还有什么顾虑？我还用怕他吗？
见我们两人剑拔弩张，龙母赶紧过来，扯开我们说：“老头子，你这是干什么啊？这次多亏了小志，不然的话，结果哪儿会这么好？！我问过医生了，他说眉眉现在，身体没了负担，营养很快就能跟上去的，丫头再也不用承受那么多痛苦了，我们应该感谢小志才是！”
可龙腾却黑着脸，猛地转头，看着龙母说：“你给我闭嘴！这次孩子幸亏没事，否则你们俩，谁也脱不了干系！”
说完，他用力撞了我一下，把我挤开后，直接走到孩子面前；他伸手，掀开孩子身上的小被子，确认的确是个男孩后，脸上阴郁的表情，才渐渐褪去，转而是淡淡的喜悦，嘴角微微挑起；接着是大笑，他把孩子猛地抱起来，举在空中放声狂笑！
那个时候，不知道的人，肯定以为龙腾疯了；因为他一边笑，一边哭，那样子有些痴颠，我真怕孩子从他手里摔下来！
龙母就赶紧走过去，伸手够着孩子说：“老头子，孩子刚生下来，身子弱着，你这是干嘛？别伤着孩子啊？！”
龙腾听了，赶紧把孩子放回床上，擦着眼泪说：“对对！孩子是大事，我真是高兴糊涂了！这个小家伙，长得真标致，是我龙家的种！”说完，他又朝门口嚷了一嗓子，“给我进来！”
话音一落，门口立刻走进了两个男的，那是龙腾的保镖，我都见过。
龙腾指着孩子说：“把孩子抱走，这破医院，什么他妈的医疗条件？！我龙腾的孙子，岂能在这种地方受苦？！”
其中一个保镖，特别听话地将孩子抱了起来；我一动，另一个保镖立刻拦住了我。龙母就拽着龙腾的胳膊说：“老头子，你疯了啊？孩子身体这么弱，正是休养的时候，你可不能折腾他啊？！”
龙腾冷哼一声说：“这个还用你说？我已经找好了医护团队，车就停在楼下；我要带孩子回钢都，你也跟我回去！”说完，龙腾又特别不屑地瞥了我一眼说，“既然你那么爱眉眉，那么在乎她，那你就留在这里照顾她吧！”
我咬着牙，红着眼看着他，却一句话也说不出来；因为病房门口，还站着四个大汉，即便我冲动了，也改变不了任何结果。更何况，眉眉还躺在旁边，昏迷不醒，我不能在这里闹事。
龙腾见我瞪着他，那眼神更是不屑地扫了我一眼说：“龙…哦，我还是叫你王小志吧，从今天起，你和眉眉，再也不要回钢都了；以前你犯的错，冲撞我的事，看在这孩子的面子上，我不跟你计较了！记住，永远不要再回钢都；否则，别怪我无情！”
说完他就往门口走，龙母说不走，要在这里照顾眉眉；可龙腾给保镖使了个眼色，硬生生把她给架走了。
我看着他，看着他的背影，自始至终，一句话都没说！因为我知道，现在说任何话，都改变不了结果，因为我太弱、太弱，根本没有跟龙腾抗衡的底气；但我还是把这份怨气，深深地记在了心里！
龙腾，等着吧；不让我回钢都是吗？不想让我再见到孩子是吗？呵，若有一天，我再回钢都之时，就是你胆战心惊之日！
我目送着他们离开，指甲都掐进了掌心里，当我回头，看到那张空荡荡的婴儿床时，心里更是绞痛的无法承受。
但无论怎么痛，我都要承受，这就是现实，赤裸裸的现实！你不行，你就要被别人踩在脚下，属于你的孩子，也会堂而皇之地被别人抱走。这就是现实、就是现实……
而更令我痛恨的是，眉眉就在旁边，可那混蛋，却自始至终都没去看她一眼，一个余光都没有……
病房里，机器的滴滴声，还萦绕在耳畔；我转过身，坐在病床前，抓着眉眉干枯的手掌，轻轻抚摸着她的额头；想说什么，又怕她听不见。

有的时候，你很难想象，当初那个，美得让人无法呼吸的女孩，现在竟成了这样。我无法去控诉命运的不公，真的，当你身边到处都是不公的时候，那么眼前的不公，就成了一件普通平常的事。
后来，我把头靠在枕头上，脸轻轻贴着眉眉的脸，嗅着她身上，那淡淡的药水味，不知不觉就睡着了。
在梦里，我看到眉眉，看到了她当初的样子；她穿着昂贵的大衣，带着墨镜，跟个电影明星似得，就在钢都的那个广场上，我们挤在一起，看着喷泉表演。那天我没抽烟，就那么默默地站在她的旁边，她似乎不认识我了，自始至终都没说一句话，甚至都没看我。
那个时候，我是特别想跟她打招呼的，因为她太美了，而且我知道，将来我会成为她的老公！可后来，我忍住了，一直到喷泉表演结束，我都没跟她有任何的表示。
或许是害怕吧，害怕将来发生的一切；与其要承受那么多，当初又何必要认识呢？人潮散去，我们背向离开，可刚走出几步，我还是没忍住，还想看她一眼，最初青春靓丽的模样。
可当我转过头时，她竟然就站在原地，睁着漂亮的大眼睛，看着我说：“小志，你为什么要走啊？为什么不跟我说话？你不要我了吗？你不喜欢、嫌我丑是吗？！”
我一下子被她问懵了，我就说：“你…你认识我？”
听我这样说，她竟然哭着跑过来，扑进我怀里打我说：“你个大坏蛋，大流氓，你是我老公，我怎么能不认识你啊？！还有，你怎么不抽烟了啊？你怎么不跟我吵架，不拿烟头烫我的手啊？你是不是……是不是不想认识我？！是不是这样的，你说？！”
她这样问，我被她吓坏了，她怎么可能知道我心里想什么啊？！正当我无言以对的时候，她突然抓着我的手说：“小志！咱们的孩子呢？孩子去哪儿了？！”
我猛地一下从梦中醒来，就看到龙眉，惊慌地躺在病床上，疯了一样地抓着我的手，左顾右盼。
“眉眉，孩子没事的，他很好，被你爸妈抱走了，回了钢都，那里有更好的医疗条件，能让他健康的成长！”我抓着她的手，特别愧疚地说。
“可是小志，我想看看咱们的孩子，特别想！你带我回去好吗？我想看看他！”小眉含着眼泪，苦苦地哀求着我。
我咬牙说：“好，等你身体好些了，我就带你回去，回钢都，我们去见孩子！”
ps：

第249章 你不是过客

我对龙眉，又许下了一个承诺，那就是待她病情好转以后，带她去钢都，去看看我们的孩子。
虽然这样做，会冒很大的风险，龙腾已经明令禁止，让我们别再踏入钢都了；但在那个时候，面对心爱的人，我还有什么不敢的呢？更何况眉眉的要求并不过分，她是孩子的母亲，冒着生命危险把孩子生了下来，结果却连看都没看上一眼。这样的事情，对任何母亲来说，都是难以接受的。
我就抓着她的手，不停地说：“放心吧宝贝，一定会见到孩子的，你不要着急，要先把身体养好了，知道吗？”
眉眉很听话的点着头，眉间的皱纹缓缓舒展开来；后来她笑了，特别幸福，就问我说：“小志，咱们的孩子，你看到了吧？男孩、女孩啊？长得什么样，你给我形容一下好吗？”
我轻轻刮着她的鼻梁说：“你个小丫头，真争气，给我生了个大胖小子，可漂亮了你知道吗？特别像你，人家医生都说啊，接生了一辈子，就属咱们的孩子长得标致！”
她听我这样说，竟然激动地咬起了嘴唇，眼睛里满满地都是温馨；“小志，如果啊，嗨！如果能活下来就好了，我真的特别特别想，跟你和孩子在一起；我希望看着他一点点长大，叫我妈妈；也希望能跟你一起慢慢变老，一年、两年、十年、二十年……我就默默地看着你，看着一个男孩，变成一个男人，再变成一个老头……”
讲到这里，她不说了，因为我的眼泪，早已滴在了她的脸上；我无法改变，无法延长眉眉的生命，无法…无法将她的希望变成现实。那种对爱人的无助，让我彷徨失措，却又无可奈何。
见我这样，她立刻说：“不说了、不说了，我就是瞎说的而已；小志，你不要想太多，这辈子能认识你，我们能有一个宝宝，我知足了！还有哦，等我们见完孩子，你还要带我，去外面看看世界，看看风景呢，你不会忘吧？”
我摇着头说：“不会，我都记着呢，所以你要赶快好起来知道吗？”
眉眉却小嘴一撅，特可爱地说：“可是你那么忙，会不会没有时间啊？”
我赶紧就说：“不忙，再也不忙了！眉眉，我陪着你，从这一刻起，我哪儿也不去，就赖在你身边，我把所有的时间都给你，这辈子赖上你了！好不好？”

听到这个，她一笑说：“才不信你呢，大骗子一个！你还是去找你的白姐吧，我其实都知道，我只是你生命里，一个匆匆的过客而已；所以有天我走了，你也不要悲伤，好好地去爱你的白姐；人不能忘了初心，忘了开始时的模样，知道吗？”
“不是的，你不要这么想，你不是过客，知道吗？你们都是我生命里最重要的女人，都是我的初心；我……”
当我还要说下去的时候，眉眉笑了，两滴眼泪从她眼角滑了下来，她抬手捧着我的脸说：“傻瓜，看把你急的，我说着玩儿呢；我相信，相信你说的都是真的；可正因为是真的，我才不愿让它成为真的！因为有天你会伤心，我不想让你那样；我甚至希望你就是个大混蛋，赶紧抛下我离开，那样才好！那样当我走的时候，你才不会伤心、落泪、难过……”
那一刻，我不知道，当你的爱人，在跟你说这些话的时候，你的反应会怎样；总之当时，我早已泣不成声了；本来我是不愿哭的，我想笑，想让眉眉开心；可有些话，真的就像刚锥一样，狠狠地往心里扎！我改变不了现实，改变不了一切，真的，改变不了……
后来眉眉又睡了，我就去水房，打了热水，又拿毛巾蘸湿了，给她一点点擦着身体。当我掀开被子的时候，她的两条腿已经瘦成了骨头，那萎缩的皮肤，甚至都蔓延到了胸部。
想想曾经的她，是多么地青春靓丽啊？！可我的出现，却让她早早地，就失去了原来的模样；一想到这个，我就觉得自己，真的是是这世上，最混的混蛋！
后来电话震了一下，我就把毛巾放下，拿出手机一看，是白姐给我发的短信。
“小志，你在哪儿？你是不是遇到危险了？秦总说，那个龙腾集团的董事长不好惹，你是不是得罪人家了？”
我知道她在为我担心，那个傻女人，她老是把很多事情，都想得特别严重。我就回复她说：“姐，我没事，你照顾好思白就行了。”
可她很快就回我说：“你在哪儿？是在钢都吗？姐知道，为了雪儿的事情，你付出的太多了，姐不知道该怎么跟你说话，甚至都不敢打电话给你；你知道吗？姐欠你的太多太多了，从见到你的第一面，姐就在拖累你，让你无数次的付出，无数次的徘徊在危险的路上。所以姐想跟你说，如果你跟家里那边，实在有过不去的坎儿，那就过来，回白城找姐；姐手里的公司是你的，姐陪你过日子。”
看完这条短信，我又看看躺在病床上的龙眉，那一刻，我真的不知道该如何回复她。其实现在，我完全可以跟白姐在一起，没有任何威胁，也不再有任何地危险；只要我想，我可以立刻回白城，回到我苦苦追寻的，属于我们的那个家里。
幸福触手可及，可我却无法再去迈出那一步了；因为龙眉这样，她离不开我，我也不舍得离开，更不能一走了之。我对白姐，和对龙眉的爱，早已经分不清，哪个更重要了。
而且我更不想，不想把眉眉的事情告诉白姐；她们在我心里，都是公平的、平等的；我不希望一个女人，因为可怜对方，而去心生怜悯之心；那样对眉眉不公平，我不管别人怎么去看她，她在我心里，永远都是美丽的、完整的、受尊重的。
我就跟她说：“姐，我现在脑子里好乱，你给我点时间吧；我没事，一切安好，你不要为我担心什么。”回完她，我就把电话关机了。
眉眉现在这样，我害了她，我不能再当着她的面，去和另一个女人怎样怎样了；因为这样做是罪恶的，对龙眉来说，真的不公平。
我始终相信，在爱情里，永远都没有博大的爱；只要你爱对方，深深地爱着，那这爱就是自私的，不可与他人分享的。
龙眉对我一心一意，我又怎能用一半的爱，去对待她呢？在剩下的时间里，我只想安安静静的，陪眉眉走完最后一程；或者是爱，或是补偿，或是赔罪吧……

第250章 重返钢都

两周后，眉眉的身体恢复了许多；我买了把轮椅推着她，上了去钢都的出租车。
一路上，眉眉静静地靠在我怀里，目不转睛地看着窗外的风景；我知道，她一直渴望自由，渴望外面的世界；我们平日里司空见惯的东西，对这个龙家大小姐来说，却成了一种奢侈。
我也没说话，因为心里紧张地厉害；虽然先前给龙母打电话，她说龙腾已经去了公司；但我心里还是没底，毕竟若是被龙腾发现了，我不知道将会面临什么样的结果。
但我想，无论如何，龙眉毕竟是他的女儿，他就是再狠，也不会为难眉眉；对于我，他可能就无所谓了，我也无所谓，事到如今，我还有什么豁不出去的呢？
后来车子爬到山顶，我们在别墅后面的空地上停了下来。龙母就给我打电话说：“小志，你爸不在，你带眉眉进来吧。”
我特感激地跟她说了声谢谢，她却哽咽着说：“傻孩子，这有什么好谢的？父母看自己的孩子，那不是天经地义吗？”
是啊，天经地义！可话虽这样说，但在残酷的现实面前，再怎么天经地义的事，也会变得偷偷摸摸。
挂掉电话，我从车上把轮椅弄下来，刚要去抱眉眉；她却摇头说：“小志，你把孩子抱出来吧；我这样不方便，万一爸爸回来了，我连藏都没地方藏。你抱出来，我看一眼就好了。”
她这样说，我听了心里酸酸的，那种心情，真的让人难以承受！
咬着牙，我轻轻拍了拍她肩膀，转头直接去了家里。
进到卧室的时候，里面还有几个医护人员，在旁边照看孩子；他们不认识我，见到我的时候很诧异。
龙母就赶紧说：“你们休息一下吧，我来抱抱这个大外孙！”说完，她直接把孩子抱了起来，我站在门口，龙母略显慌张地朝我这边走。
出了卧室，她赶紧把孩子交到了我手里；我看着他，两个多星期了，他早已睁开了眼；而且那眼睛特别干净，乌黑的不掺一丝杂质。小家伙在我怀里，不哭不闹，就那么静静地看着我，还拿手拽我衣服上的纽扣。
他可真乖，和他妈妈一样乖！我看着他傻笑，龙母就说：“赶紧去吧，真是苦了眉眉那丫头了，自己的孩子，却连个面都没见上；你抱过去，让她们娘俩好好亲亲！”
可正说着，客厅的们突然响了；外面的保姆说：“咦？老板，您怎么又回来了？”
“落了点东西，回来拿一下；顺便看看我亲爱的宝贝孙子。”不远处，传来了龙腾浑厚爽朗的声音。
那一刻，我和龙母都石化了，怎么会这么巧？老天真的在捉弄我吗？
来不及多想，我一个转身，怀里抱着孩子，直接钻进了旁边的卫生间里。
龙腾的脚步越来越近，我手心都冒了汗；怀里的小家伙似乎困了，还张着小嘴打哈欠；那一刻，我简直紧张死了！心里头不停地祈祷着：“宝贝、宝贝，这么关键的时刻，你可不要哭、不要闹啊！”
我焦急地看着他，这小家伙似乎看懂了我的意思，他竟然还朝我笑。他可是真机灵啊，简直比他妈妈还聪明！
后来龙腾走到卫生间门口的时候，突然就被龙母堵住了；“老头子，你不是去公司了吗？怎么突然又回来了？”
卫生间里有镜子，而且门是开着的，透过镜子，我看到了龙腾的背影；他爽朗地说：“回来拿几份合同，顺便抱抱大孙子！”
说完他就要朝卧室走，龙母赶紧伸胳膊拦着他说：“哎哎，孩子哭了大半天，刚刚睡着，你就别过去搅合了，拿了东西赶紧走就行了。”
龙腾愣了一下说：“那我也得进去拿啊，合同就在卧室的柜子里。”
听到这个，我顿时惊出一身冷汗，龙腾若见不到孩子，那我真的就暴露了！
虽然我并不在乎龙腾怎么报复我，但是眉眉，他会让眉眉，去看孩子一眼吗？如果不让，那可真就成了眉眉，终身的遗憾了……
还好龙母说：“拿什么合同？！我去给你拿，你在这里等着就行了，一身的烟味，也不怕呛着孩子。”
龙母说完，直接转身就进去了；龙腾就挠着头说，“你这个老太婆，今天怎么不大对路，到底发什么神经啊？！”
虽然心有疑惑，但他并没往卧室里走，而是站在走廊里，点上了一根烟；他这样，我微微松了口气，可正当我以为，自己要躲过去的时候，却没想到龙腾突然一转身；那一刻，透过镜子，他看见了我！
我真傻，我能从镜子里看到他，他必定也能看到我啊？！镜子两边，我们就那样相互看着对方；他捏着烟，手都在不停地颤抖。
怎么办？被他盯着，我既害怕又尴尬，就像个贼一样，被人当场堵在了墙角；那时候，我甚至想抱着孩子，立刻就冲出去，把孩子抱到龙眉身边，给她看一眼，看一眼就行！
可我还没来得及迈步，龙腾却一转身，对着卧室说：“老婆子，找到了没？公司那边急着用呢，别磨磨蹭蹭的！”
下一刻，龙母拿着几个档案袋，递给龙腾说：“我也不知道是哪个，你拿回公司慢慢找吧！别在家里大呼小叫的，孩子都睡了，吓醒了你哄啊？！”
龙腾接过手里的档案袋，点着头就说：“嗯，那我先回公司，你可得把孩子看好了，万一被别人给抱走了，我拿你是问！”
龙母就不耐烦地推着他说：“好了好了，你就快走吧！你那宝贝孙子没人抱得走，家里这么多人，就差焊个铁笼子，把孩子罩住了！”
他们的脚步渐行渐远，我浑身就像脱力了一般靠在墙上，脑子里嗡嗡的。

我想不明白，刚才龙腾明明看到我了，他为什么没有当场发怒，当场拆穿我？！他完全不用顾及什么的，他的贴身保镖，就在外面的车里，想要为难我，简直太简单了！

第251章 如果可以，请把我葬在那里

躲在卫生间里，我小心翼翼地做着深呼吸。不一会儿，龙母回来了，她拍着胸口说：“行了小志，你爸爸走了，赶紧抱着孩子，咱们走吧，我也去看看眉眉。”
我点点头，小家伙的手，还抓着我的纽扣。
出了门，我们焦急地往别墅后面跑，当时是冬天，风一吹，孩子就哭了；我赶紧裹了裹大衣，跑过去把车门打开。
龙眉看见了我怀里的被子，赶忙惊慌伸出干枯的手，我把孩子放到她手上，她的胳膊竟然承受不住孩子的重量，差点摔下去。
我赶紧把孩子拖住，放到眉眉的怀里；那一刻，她看到了孩子，眼睛里的泪，一下子就溢出来了。
当时，我们谁也无法理解眉眉的心情，这个小东西，可是她冒着生命危险生下来的；那种母子连心的感情，是任何语言都无法表达的。
我和龙母站在外面，眉眉就那样看着孩子，一边看、一边哭；我知道，这一次见面后，或许就是永别，这一生都只此一面了。
小家伙看着龙眉，竟悲伤地哭了起来，他的小手，不停地往上够，想要去抚摸妈妈的脸。有些时候，你不得不承认生命的神奇，即使是一个呱呱坠地的孩子，他和母亲之间，也是有着无法解释的感应的。
我紧紧闭上眼，这种场景真的看不下去，因为你不能去想以后的事，那样太虐心，太让人无法承受……
那天钢都飘起了雪花，我撑开大衣，举过头顶，胳膊搭在车门外，为她们娘俩遮挡着风雪。
那时那刻，一切都是无言的，所有的场景都是凄美的，我以为自己的命运，白姐的命运，就已经悲哀到了极致；可对比于眉眉，我才知道我们算不得什么，最起码，我们还能活着，还能见到孩子……
我以为这种母子相聚的场景，会延续到很长很长，长到她们母子间，记住彼此的模样；可现实总是那样的残酷和滑稽，谁也不曾想到，在雪与泪的交织中，却传来了一个低沉的声音。
“看也看了，看完赶紧走吧！外面下雪了，孩子受不住这样的天气！”我身体一怔，扯开大衣，竟看到了龙腾的身影；他抽着烟，眯着眼睛看着我们；我无法分辨他脸上的表情，亦或根本就面无表情。
龙眉的母亲哭了，她疯了一般地就朝龙腾喊：“老头子啊，你就让眉眉留下来吧！她这么可怜，孩子不能没有妈妈！”
龙腾把头一扭，望着天空，长长呼了口白气说：“走吧，赶紧走！我龙腾的女儿，在别人眼中是完美的，她是钢都的明珠，是我龙家的脸面！”说完，他又带着哭腔一般地，朝我们这边大声说：“眉眉啊，希望你理解爸爸，龙腾集团，不能因为你，而成为别人的笑柄；希望你不要怪爸爸，真的不要怪……”
我捏着拳头，真的想回敬他一句：我去你妈的脸面！去他妈的笑柄！
那么恶心的话，作为一个父亲，他怎么就能够，如此堂而皇之的说出口呢？！我理解不了，真的理解不了……
那天，在大雪纷飞的上午，我们走了，离开了钢都，离开了这个伤心之地。
在机场，我推着眉眉说：“丫头，不要再伤心了；现在啊，我们自由了，你想去哪儿？你说，我这就带你去！”
她仰着红红的眼睛，咬着嘴唇一笑说：“去东北吧，以前在书上看过，冬天那里很美，有雾凇、有冰雕、还能滑冰。”我说好，那就去东北，虽然我也没去过！
雪停了之后，我们坐飞机去了东北；那是个陌生的城市，但下雪的景色特别美；我推着轮椅，沿着城市的人行道，就那样走啊、走啊……
我们去看了雾凇，只要下过雪，这里的雾凇随处可见；尤其在一些树木茂盛的地方，那些雾气凝结成的冰晶，沿着树枝连成一片又一片，特别震撼！
夜晚的时候，我们又去广场看冰雕，这里还有很多俄罗斯人；每当有外国靓妞儿从我们身边走过时，她都会悄悄地问我一句：“喜欢吗？外国女人的胸好大哦，屁股一扭一扭的，你们男人，是不是都喜欢这样的啊？够劲儿！”我噗呲一下就被她逗笑了，真的，倒不是因为她的话，而是她真的开心起来了；她若开心，我比她还要开心。
我们就继续往前走，冰雕在五彩斑斓的灯光下，映衬的格外美丽；我静静地看着她，虽然她脸上有了皱纹，再不是从前那个漂亮的女孩了；可在那一刻，我还是想吻她，因为那个场景太浪漫了，我想把这一刻的美好，留给我心爱的人。
当我弯下腰的时候，她却突然有些慌张地闪躲我；我伸出手，特别霸道地捏着她下巴，在霓虹的映衬下，我吻向了她柔软的嘴唇。
后来，她轻轻推开我，低着头有些脸红地说：“不美了，别吻了。”我绕到轮椅后，紧紧搂住她说：“美，任何时候，都美！”
说完，她笑了，我哭了……
接下来的日子，我们又去了很多地方，看了很多的景色。
我们去海边，坐了轮船；去西湖，看了美景；还去了很多城市，看到了形形色色人和事。
转眼间，到了开春三月份，眉眉说累了，想找个地方落脚了；她这话让我心痛，因为那时，她就连呼吸都有些困难了。
我查阅过一些资料，渐冻人到了最后，大都是呼吸衰竭，默默地离开这世界。她这样说，我慌了，因为我不知道，自己用什么样的方法，才能够挽留住她。
那天在酒店的房间里，我抱着头，蹲在地上，就那么哭着，声嘶力竭地低吼，拳头砸在地板上，却止不住时间的流逝……
一切都来得太快了，我想告诉老天，我还没准备好，这一天能不能来得再迟一些。
可我心里的呐喊，没人能听得到；而眉眉，她就静静地靠在床上，微微笑着说：“小志，你曾说过，你的家乡很美啊，这个季节，那里漫山遍野都是苹果，我想去那里，可以吗？”
我说可以，眉眉，只要你想，哪里都可以！
她抿着嘴唇说：“如果可以，就把我葬在那里吧，让我在你出生的地方，有个家……”

第252章 最后一次说爱你

当出租车开进山里的时候，窗外飘来了阵阵苹果的芳香；眉眉靠在我怀里，眯着眼睛，很幸福地说：“小志，这里好美啊！你小时候，就是在这里生活的吗？”
我紧紧搂着她，轻轻点头说：“嗯！以前啊，我家里还有好几亩苹果树，每到这个季节，都要农忙的；想想那时候，我放了学，就跟母亲一起剪枝、喷药、除草；夕阳落山时，抬起头，还能看到天空，一排排大雁在头顶盘旋。”
“你好幸福啊，真羡慕你！我也想去看，在苹果园里看夕阳，看大雁！你带我看好不好？”她朝我眨眨眼，嘴角的笑容，因为肌肉萎缩，而变得越来越僵硬了。
“嗯，回家了，我就带你去看，我给你摘苹果吃，我知道什么样的苹果最好吃！”一边说，我也对着她笑，就像对待自己的孩子一样，特别想好好疼她。
她就问我说：“那你告诉我，什么样的苹果最好吃啊？”
我轻轻抚着她的长发说：“就是那种被虫子钻了眼儿的，卖不上好价钱的苹果；你要知道，苹果树上的虫子，它可比人聪明；哪个甜，哪个酸，它清楚的很呢！”
听我这样说，她特别想笑，可因为肌肉萎缩的原因，笑起来又特别痛苦；我都不敢让她再笑了，就故意板起了脸；她却哼了一声说：“你呀，比虫子还要聪明，专捡那种漂亮的女孩下手！”说完，她红着脸拱进了我怀里。
我就得意说：“那是！就喜欢眉眉这种，吃起来又甜又香，别人都吃不上，馋死他们！”
我们在后面这样说着，开车的司机，就在后视镜里，用很诧异地看我；他似乎以为我疯了，面对这样丑陋的女人，竟然还能说出这样的话。
到了家之后，我们在三婶家里吃了饭；我和他们讲了我和龙眉故事，三叔那天喝了很多酒，三婶没有劝他。
吃过饭，我推着龙眉离开的时候，三叔晃晃悠悠站起来，猛地吼了一嗓子：“小志！爷们儿！”
三婶听了，手忙脚乱地擦着脸上的泪；我知道，她是想开口，跟我们说些什么的，或者是些安慰的话；可最终，我们都走到门口了，三婶还是站在那里张着嘴，一个字也没说出来。
我回头，朝他们一笑说：“婶儿，什么都不用说，挺好的，这就是人生，我和眉眉的人生，挺好……”
她擦着眼泪，不停地点头说：“嗯，挺好！挺好……”
下午的时候，我推着龙眉，去了我们家的那片苹果园；眉眉就眯着眼睛，仰头看着枝丫上，一颗颗漂亮的果实。
阳光透过叶子的缝隙，温和的照在她的脸上；我静静地看着她，她好美，如从前般那么美丽；然而这种美，只有经历过的人，才懂得欣赏。
后来她语气虚弱地说：“小志，我想吃苹果，可以摘一个最甜的给我吗？”
我点点头，沿着苹果树就往上爬；她就在远处，坐在轮椅上，一个劲儿地看着我笑。
我摸到了一个苹果，摘下来跑到井边洗干净，又跑到她面前说：“这个肯定甜！想不想吃？”
她赶忙点着头，黯淡的眼神里，还带着淡淡的期待；我就说：“想吃就叫我老公，说老公我爱你！”
听我这样说，她立刻恐慌地看向别处，又低下头说：“不…不要了吧，小志，别为难我了，我现在这样，这么丑陋，再也配不上你了；那种话，我又怎么能说得出口呢？”“不行！我要听！眉眉，我是你老公，这辈子都是；无论你变成什么模样，即便你去了另一个世界，你永远都要记住，我是你老公，永远都是！你要说爱我，而且只能对我一个人说，知道吗？！”攥着苹果，我闭上眼，特别不想哭，却怎么也抑制不住。
可她却说：“小志，谢谢你，谢谢你能陪我，让我走完生命的最后一程……”
我立刻打断她，就跟个孩子一样置气说：“眉眉，你快说，你说啊！否则，否则我再也听不到了，你明白吗？！”
她咬着嘴唇，含着眼泪看着我，嘴巴张了又合，那句卡在喉咙里的话，却怎么也吐不出来！
我就把苹果往兜里一塞，抓起地上的土，拼命地往脸上抹；抹完之后，我又摘了野花野草，往头发上一插说：“眉眉你看，现在我也是丑八怪了，你可以叫我老公了吧？”我兴冲冲地朝她跑过去，跟她脸对着脸又说：“丑八怪老公和丑八怪老婆，多般配啊！”
这么做，我以为她会被我逗笑，她会开心，会大声说你个大傻瓜，我爱你！
可她却哭了，抬着颤颤巍巍的手，捧着我的脸说：“傻瓜，你好傻啊！你怎么可以这样？值得吗？这样做值得吗？！”
“值得！”我哭了，脸贴在她额头上说：“眉眉，我爱你！”
她哽咽着，闭着眼，手抓着我的手说：“傻瓜！我也爱你，永远、永远都爱……”
那天傍晚，天空升起了晚霞，一排排大雁从天边飞过，带着凄婉的迷离；我和眉眉，坐在苹果树下的草地上，我抱着她，她靠着我；渐渐地，她说困了，想睡了。
我死死抓着地上的草，压抑着撕心裂肺地痛苦说：“宝贝，累了就睡吧，在梦里，一定要梦见我；我会继续陪在你身边，带你去看世界，一辈子，永远都不会离开你！”
她微笑着，慢慢闭上了眼；我的手放在她的胸口，一点一点感应着她的心跳；那晚，我没有离开，就好像眉眉一直都未曾离开过一样。
有些事，早已命中注定；如果你非要把她留住，就永远留在心里吧……
两天后，眉眉永远地留在了这片生我养我的土地上，我挖了很多野花，就栽在她和母亲的坟前；我希望她是漂亮的，无论何时，她都是鲜花，最美的女人；哪怕最后只留下一座青冢，也要是最美的那一个！
要离开的时候，我一步三回头地还想去看她；可越看，眼睛里的泪，就越止不住的流。
眉眉，你永远都不是过客，你是我王小志的妻子，永远都是，永远都是……

十月一的时候，刀刀也尽量爆发一下，让大家看爽。

第253章 再回白城

回到白城以后，我就把自己关在房间里，只有几个仁义堂的几个兄弟，时不时地过来看看我，给我带几条烟。
眉眉走了，我是无法从那种苦痛中，立刻缓过来的；因为当你的爱人，在你面前离去，而你只能眼睁睁看着，而无法去为她做任何事的时候，一个人的精神会崩溃的。
香烟熏黄了指甲，卧室里雾气弥漫，偶尔有冷风从窗户外灌进来，吹得烟气四散弥漫。我坐在地上，就那么想啊、想啊；从初次相识的那个广场，到除夕夜晚的酒店；从大雨中鼓足勇气拦下龙腾，到后来我们走进婚姻的殿堂。
她无时无刻都在，就那样默默地为我付出，默默地照顾，从来都没发过脾气，更不曾对我有过非分的要求。我想，这么好的女孩，她必定不属于这个世界，她应该在天堂，在充满爱的地方……
一晃一周过去了，那天是秦总的到来，把我从恍惚中，拽回了现实。
当时，他是和仁义堂的阿忠一起过来的；阿忠见我胡子拉碴的，把手里的烟往桌上一放，拉着我就说：“哥哥哎，你可不能再这样了，二爷要知道您这样，那心脏还能受得了啊？！”
我拜拜手说没事，走到桌前就要拆烟抽；可秦总却一伸手，把香烟按在桌子上说：“小志，你他妈要是个男人，就不要再沉沦了，很多事情都还等着你去做呢！你这样玩儿失踪，一消失就将近半年，你知道吗？我们大家都担心死你了，尤其你回来了，也不赶紧告诉我们，你究竟在想什么啊？！”
我挡开他的手，把烟拆出来，点上火，深吸了一口说：“秦总，我现在什么都没了，老婆没了，孩子没了；呵！难道我连去伤心的资格，都没了吗？”
“你这是什么态度？！”他猛地抓住我衣领说，“你就算不为自己考虑，那你也要为白总想想吧？你去钢都的前几个月里，她都快急疯了！你电话不开机，谁也联系不上你，你知道吗？她甚至跑到了钢都，去打听你的消息！”
他一提白姐，我心里猛地一酸；那个傻女人，我都已经告诉她，我没事，不用她担心，她怎么还要这样啊？！

秦总见我不说话，他立刻又说：“西厂那边的手续，有宋市长帮忙，各方面都准备的差不多了，随时都可以动土开工。至于傅仁义那个老狗，宋市长最初是要拿那一亿，对他开刀；可那混蛋，说是你给的赔偿金，私了当年撞死人的事；而且那混蛋，当初在你们签协议的时候，偷偷安装了摄像头，把你们交涉的画面，全都录下来了。这个老狐狸，目前宋市长拿他也没办法！”
我一愣？！这个傅仁义，他还真有一手啊，不愧是混迹官场的老油子！不过，他以为自己这样，就会万事大吉了吗？没那么简单吧？！
这个混蛋，害得我失去了所有，得罪了龙腾，险些让雪儿入狱；这些事情，我都记着呢！还有温小美，他们跑不了，恶人就必须要有恶报！
看我的脸色，微微有了些好转，秦总就推了我一把说：“赶紧去洗漱一下，刮刮胡子；一会儿咱哥俩下去吃顿饭，好好商讨一下，下一步的发展计划！西厂啊，我滴个天爷，只要把它搞起来，咱们还怕什么龙腾？！”
我点点头，虽然情绪，还没从龙眉的离去中缓过来；但秦总说得没错，很多事情，都等着要去做呢；我的白姐，我的孩子；还有那些坏事做尽的混蛋，这些都需要我打起精神来，一个一个去解决！
进到洗手间，我从里到外认真冲洗了一遍；又拿刮胡刀，把脸上的乱须剃掉；收拾好卫生后，我对着镜子无奈一笑；不知不觉，那个青涩的男孩，在白姐面前只知道哭的穷学生，突然就成熟了，也忧郁了。
人们都说，一个男人快速成熟的方法，就是爱情的破灭和亲人的离去；这些，在我二十四岁那年，全都经历过了；仿似看懂了人世间的很多事，也看淡了一些爱恨离别的悲伤。或许人的青春，就是在这样的过程中，一点点消逝的吧……
出了门，我和秦总去了工河滩上的渔家乐，下车的时候，好多渔民在河面上，划着小船下网捕鱼。
秦总一边锁车一边说：“真是壮观啊，想想现南湖老家那边，老乡们也到了下湖捕鱼的时候了！有时间啊，你带上白总那丫头，咱们去南湖，我划船带你们捕鱼！”
我抽着烟，很感慨地说：“时间过得真快啊？上一次去南湖，已经是几年以前的事了，不知道那边发展的怎么样了！”
秦总一笑说：“挺好的，当初多谢你和白总了；现在那边，厂子转起来了，老乡们收入不错，家家户户都盖了楼房；政府这两年，也在加大力度治理环境，一切都在朝好的方向发展。”
一边说，我们一边往里走；渔家乐里有包间，透过窗户，还能看到工河的景色。
秦总知道我心情不好，没敢点白酒；啤酒要了一些，我们一边喝，一边谈着将来发展的事。
虽然现在，我手里有了西厂，但说实话，单凭这点资源，我还是没有跟龙腾对抗的信心。毕竟龙腾集团，属于南方工业企业的一霸，岂是那么容易，就能超越的？！
秦总似乎看出了我的担心，他嘴角微微一笑，眼睛放光地趴在我耳边说：“西厂里的那东西，可不止一块！前些日子，我带着勘探队去检测，你猜怎么着？西厂后面，一望无际的土地下面，全都是！而且啊，我已经通过宋市长那边，把所有的地皮都包下来了！现在这事儿，除了少数几个人外，就连政府都不知道！”
听到这个消息，我嘴巴都被震惊成了“O”型！我滴天爷啊？！真的假的？！太让人难以置信了！东南铝业的西厂面积，就已经够大了！倘若再把厂后的土地算上，那得是什么规模啊？！
如果真如秦总说的那样，说不定，说不定用不了多久，或许我真有和龙腾抗衡的实力！

第254章 去见白姐

和秦总聊完之后，已经半下午了；分别的时候，他犹豫了一下说：“小志，如果…如果有时间，就去趟白总那里看看吧；有些事情，我不好说，也不知道该怎么和你讲……”
他这样说，我一愣，立刻就问他：“怎么了？难不成…难不成白姐出什么事了？！”
秦总苦涩一笑，朝我挥挥手说：“那倒不至于，总之你过去一趟吧；或许她见到你，什么事就都没了；你们两个感情这么深，白总应该知道怎么选择。”
说完，秦总直接上了车，我一头雾水地看着他，完全没听明白他的意思。
不过他既然这样说，那肯定就是有事，而且应该不大会是好事。
想到这里，我就赶紧开车，直接去了北郊白父家里。
下车的时候，已经快黄昏了；推开小院的门，我站在院子里，心情复杂地朝里面喊：“姐，爸！我回来了，我是小志！”
声音刚落下没多久，客厅的门就开了；白父穿着黑衬衫，微微弓着腰，像个小老头一样，走了出来。
他看到我，手里还拿着烟斗，就那样站在门口，愣了！


我朝他一笑，又挠了挠头，突然不知道该说什么。想了一下，我有些不好意思说，“爸，姐在家吗？”
听我这样说，他脸上的肌肉，突然跳了一下；垂下眼皮，他语气低落地说：“小志，你…你不是跟你爱人，移居美国了吗？怎么…怎么突然就回来了？”
移居美国？听到这四个字，我都懵了！美国在哪儿我都不知道，怎么可能去美国啊？！我刚要说话，他立刻打开门说：“别在外头站着了，上屋里坐吧。你姐一会儿就回来，回头让她给你做饭吃。”
“哦，成唻！”我跟着白父朝屋里走，边走我还边说，“爸，这次来的仓促，都忘了买东西了……”
他低着头，也不看我，情绪有些低落地说：“来自己家里，还用带什么东西；你这孩子，就是见外！”
我就赶紧跑过去，搂住他肩膀说：“儿子孝敬老子，不应该啊？！”
听到这话，他长长叹了口气说：“嗯，应该！俩闺女都没你一个儿子孝顺，白养她们了！”
说完，我们就坐在沙发上泡茶；白父要帮我泡，我赶紧把水壶抢过来，往里面加茶叶。
他拗不过我，就坐在那里抽着烟头说：“小志，家里那边还好吧？”
听到这个，我手一抖，热水差点洒出来；忍着心里的酸涩，我朝他一笑说：“嗯，还行吧。”
他点着头，脸上稍稍露出一丝微笑说：“好就行，好就行！对了，这次回国，打算呆几天？你爱人过来了吗？要是也在白城的话，就把她接到家里来坐坐；爸爸啊，很想看看这个好儿媳妇呢！”
“她……”我咬了咬嘴唇，心一阵一阵地疼；见我犹豫在那里，白父刚要开口，我赶忙说，“哦，她不在白城。”
“嗯，也是，咱们白城小地方，哪能跟人家钢都比啊；不来也正常，可以理解、可以理解……”他有些失落地磕了磕烟袋，又端起桌上的茶水，微微抿了一口。
我深深吸了口气，也端起茶水喝了一口说：“爸，您听谁说的，我移居美国了啊？！”
他往沙发上一靠，有些不太开心地看了我一眼说：“还能有谁，你姐呗！去年冬天，你刚走不久，你姐就满世界的找你，听说你为了救雪儿，还得罪了人；依依那丫头，都快担心死你了，天天哭，也联系不上你。”
听到这个，我心里酸酸的，白姐这个女人，她怎么就那么一根筋啊？我能出什么事？！她可真够多愁善感的。
白父继续又说：“后来她憋不住了，特别特别怕你出事，就坐飞机，专门去钢都打听了你的消息；结果一打听，很多人都说，你带着老婆，移居美国了；说是要在那边发展事业，挣洋毛子的钱。”
说完，白父一拍膝盖，叹了口气说：“那时候啊，爸还挺生你气的，你说两年后娶你姐，结果你小子却拍屁股跑了，去了人家外国！你都不知道，当时你姐哭成了什么样啊？！没日没夜的哭，谁也劝不住！不过后来，她也想明白了，只要你过得好，她还有什么不舍的呢？对吧？！”
“爸！”咬着牙，我死死捏着拳头，移居美国的谣言，一定是龙腾放出去的，一定是这样！他不想让别人知道，他的女儿得病死了，所以才找了这样一个，冠冕堂皇的理由，好保住他龙家的面子。
我就说，“爸，我没有去美国，更没有移居那里！这中间，发生了一些事，三言两句的，我也说不清楚……”
白父却摇着头，无奈一笑说：“嗨！不说这些了，去不去美国的，无所谓，只要你过得好就行了！”说完，他眼神失落地望着别处；其实我知道，在他心里，一直都渴望着，我能和白姐在一起的。
想到这里，我就笑了；或许用不了多久，白父的愿望，就能实现了吧？！毕竟我回来了，那些所有的牵绊，就此结束了。等白姐那个傻丫头回来，我想我应该告诉他们，我和眉眉之间，发生的那些事；虽然眉眉刚去世，我跟白姐说这些不太好；但那个傻瓜，如果我不说清楚，她心里指不定还要难受多久呢！
我就有些着急地说：“爸，姐还没回来啊？她去哪儿了啊？！”
白父看了看时间，摇摇头说：“带孩子逛超市去了，应该马上就回来了吧！你等着，我给她打个电话。”
说完，他起身往电话那边走，我就坐在沙发上，打量着这栋陌生而熟悉的房子；曾经啊，就在这里，我和白姐一家，经历过那么多温馨的事；如今我回来了，那些幸福，应该就不远了吧？！
一边想，我一边看着周围；可当我的目光，落在前面的电视柜上的时候，却发现那上面，摆了几个漂亮的水晶相框；而相框里的人，一个是白姐，另一个却是我不认识的男人……

第255章 白姐的男朋友

那一刻，我的心瞬间凉了半截！
我以为我看错了，我以为那是雪儿，不是白姐！我就赶紧起身，直接走到了电视柜前；可没错，我没看错！相框里的人，就是白姐；她穿着浅蓝色的长裙，在一个海岸边的礁石上；她伸着胳膊，搂着那个男人的脖子，深情相吻。
好浪漫啊，碧海蓝天，阳光沙滩，真他妈的浪漫！我就想知道，那个他妈的男人，他是谁？！怎么凭空就冒出来这样一个男人？！这他妈到底是什么鬼？！
而且不止这一张，旁边还有几个，她们手拉手漫步在沙滩上的，那个男的背着她的……她好开心，咧着嘴大笑，露着白色的牙齿！还有他妈的那个男的，他更开心！他看白姐的眼神，都泛着绿光！
那一刻，我大脑嗡嗡响，身体左摇右晃，差点没站稳，一屁股摔在地上。
我扶着电视柜，弯腰在那里喘息着；为什么，为什么会这样？！我无法理解，难以想象眼前的一切都是真的。
白父看我有些异常，电话还没打通，就赶紧挂掉跑过来，拍着我后背说：“小志，你怎么了？”
我咬着牙，伸手指着相框问：“这个男的，他是谁？！”
“这……”白父犹豫了一下，又深吸了一口气说，“你姐的男朋友，叫于涛，蛮不错的一个小伙子，年龄跟你姐差不多。”
男朋友？！听到这三个字，我感觉心里，就跟有把刀往里插似得，疼的说不出话来。
白父见我脸色难看的厉害，他赶紧又说：“小志，爸知道，知道这件事你可能暂时有些接受不了，爸也能感受到，你心里其实一直都有你姐！可是，可是你要明白，你已经结婚了，有了家庭；而且当时我们得到的消息，是你去了国外，再也不回来了！所以，所以你姐总不能，就这么等你一辈子吧？！”
他皱着眉，咬牙继续说：“那个小伙子，他追了你姐很长时间；说实话，依依一开始是不同意的，她心里有你；可爸爸总不能看到自己的女儿，就这么孤守一辈子吧？！爸是过来人，知道忘记一段感情最好的方式，就是开始一段新的感情；所以你不要怨你姐什么，这样挺好；你们俩都成家，都有各自的生活，那不是很好吗？！”
“他们发展到什么程度了？结婚了吗？！”我咬着牙，闭着眼，两行眼泪沿着脸颊，就那么流出来了。
“还没有，不过已经订婚了，前两天刚订的；结婚的日子，两家正在商议，估计也就在六七月份吧！到时候你若有时间，就过来喝杯喜酒，算是祝福你姐吧！”白父说着，手里的烟斗又点了起来。
我知道，白父说这些并没有错，当初我带着眉眉，突然失踪；白姐苦苦寻了那么久，又得知我去国外定居的消息；她这么做，我不怪她，她没有理由，去守着一个看不到希望的未来。
可是现在，我回来了；既然回来，你这个傻女人，你还能跑掉吗？你跑不掉，任何男人也别想从我手中，把你抢走！
转过身，我刚想跟白父，解释先前的一切；这时候客厅的门却开了，一个男的抱着孩子，从外面走了进来。
他带着一副小眼镜，短发，看上去很精神；长得也不错，而且因为年龄的关系吧，给人的感觉挺成熟的。
他看到我，愣了一下，随即就问：“爸，这位是？”
白父赶紧夹在中间介绍说：“小志，我干儿子！”
他把思白放下来，走到我面前就要跟我握手；当时不知道是不是情敌的原因，我看着他那双小眼睛，怎么看都觉得很猥琐！
我伸出手，刚要跟他握；这时白姐进来了；她穿了件白色毛外套，手里提了两个大包；嘴里还嘟囔说：“哎哟，累死我了，这大包小包的，也没人帮我拎一下！”
说完，她猛地一抬头，我们四目相对，她手里的东西，一下子就掉在了地上。
我看着她，她还是那么美，似乎更美了，还花了淡妆，染着红唇；他妈的，有男人了，开始臭美了是吧？！
我死死盯着她，她的眼神突然闪烁了一下，脸颊僵硬地一笑说：“小志？你怎么回来了？不是说在国外定居，不回来了吗？”
“谁告诉你，我在国外定居，永远不回来的？！”咬着牙，我沉着脸，心里的那股恨意，根本无法用语言来表达！本来我心里，是理解她的；但真正见了面，尤其见到她跟一个男的在一起时，那种滋味，简直就是没来由的一恨！
她似乎有些不敢看我，赶忙又捡起地上的东西，装作很大方地说：“哦，那你家里人还好吗？还有眉眉，她怎么样了啊？！”
我沉着脸，目不转睛地盯着她，拳头紧握着，没有回答她的话；见我这样，她赶紧又说，“哎呀，都别站着了，去沙发上坐着喝点茶吧；姐这就去做饭，于涛，你陪陪我这个弟弟。”
那个叫于涛的男人，似乎看出了我和白姐的关系不一般，但他没表现出来，而是彬彬有礼地把我往沙发上请。我看了他一眼，感觉这人的笑容有些假，还带着点不屑！我就想，这孙子什么来头？我倒是要好好打听打听！
坐在沙发上，我自顾自地抽着烟；那个于涛就朝我一笑说：“原来您就是龙腾集团董事长的女婿啊！久仰久仰了！”
我转过头，深吸了一口烟说：“不敢当，不过听您的话，好像认识我？”
“哪儿能不认识啊？！呵，您可是钢都的名人，先前我父亲，还是您的手下呢！”他笑着，故意很客气地说。
“哦？你父亲？他也在龙腾集团？叫什么名字？”我微微探头，尽量让自己不失体面。
于涛的嘴角，微微一挑说：“我爸叫于震，先前是您手下的经理啊？！龙总，您可真是贵人多忘事！”
一听于震这个名字，我愤怒地差点站起来！他妈的，这货不就是给龙腾通风报信，出卖我的那孙子吗？！
见我反应强烈，于涛眯着小眼，竟有些得意地说：“龙总啊，我得代表我爸爸谢谢您啊，要不是您，我爸爸也坐不上龙腾集团，北方大区总裁的位子；不过我听我爸说，您虽然是龙腾董事长的女婿，但不怎么受宠吧？好像他还剥夺了您的股权，把您踢出了龙腾集团，这事儿是不是真的啊？！”
听到这里，我真是怒不可遏！
他妈的，这只不起眼的小杂鱼，他竟然当着我的面，说这种话恶心我！
真是活腻歪了，包括他那个多嘴的老子，都他妈欠收拾！

第256章 再也不走了

抽着烟，我就问他说：“你既然知道我的身份，那我和白姐的事，你多少也听说过一些吧？！”
他愣了一下，随即一笑说：“嗯，听说了；我爸说你得罪龙腾，就是为了救雪儿；这事儿干得爷们儿，我佩服你！”
我冷冷一笑说：“既然知道，那你还不赶紧走？你别忘了，思白可是我儿子！”
听我这样说，他的眼睛突然一眯，特别不客气地说：“哎哟，我的龙家大女婿，你这是什么意思？我知道思白是你儿子，可这能代表什么？你不要忘了，你是龙家的女婿，是有家庭的人！做人不能太自私，依依也不可能做你的情友！我告诉你，有我在，你最好给我忘掉这种恶心的想法！”
说完，他也掏出烟，深深吸了一口，继续又说：“而且啊，你不要用这种语气跟我说话！王小志，你现在还有什么？你什么都没有了，就是个空架子！该收手的人，应该是你才对！我警告你，倘若你还对依依有任何想法，我会立马禀报给董事长！女婿出轨，他那么好脸面的人，不会轻饶你吧？！”
于涛说这话的时候，还专门翘起了二郎腿，简直不要太得意哦！这种小人，我看着他得志的样子，简直又气又笑！
还禀报给龙腾？！他爹喜欢打小报告，他比他爹的嘴还长，真是有其父必有其子！禀报给龙腾有用吗？当眉眉去世的那一刻起，我王小志就和龙家，就再无瓜葛了！龙腾他除非闲得蛋疼，才会过来搞我。
我瞥了他一眼，根本不屑跟这种人置气；不出三天，我会让他和他老子，哭着过来求我！而且还得是跪着求！
想过这些，我直接站起身，伸了个懒腰说：“不跟你扯了，我去看看儿子！”说完我就走，他也没说别的，只是特不屑地看了我一眼。
进到卧室里，白父正跟思白，在床上闹着玩儿；小家伙一岁多了，都会走路了；左摇右晃的，可爱的要死。
见我进来，白父赶紧抓着思白的手说：“小家伙，看看这是谁？”
我探着脑袋看过去，思白竟有些羞涩地躲我。
白父哈哈一笑说：“叫爸爸，这是你爸爸。”
他却抓着白父的胳膊，躲在白父身后看我；我就朝他笑，这家伙太好看了，尤其那双大眼睛，乌黑透亮的，跟他妈一个模样，迷死个人。
后来我就掏出打火机，逗着他玩儿；这孩子一开始认生，玩儿一会儿就熟悉了；还跟我闹，抓我头发。
闹了一会儿，我就问白父：“爸，雪儿呢？这么晚了怎么还没回来？”
白父立刻得意地说：“雪儿那丫头，去外地出差了，好像要搞个什么专访，要好几天才能回来。”
我点点头，就说雪儿这丫头，还真有本事，在电视台那边，混的风生水起啊！
说完我们就笑，白父还跟我讲了一些，雪儿最近做的节目，特别骄傲！
玩儿了一会儿，白姐就过来说：“别玩儿了，过来吃饭吧！”说完她就过来抱思白，那小家伙竟然张口就叫她“妈妈”，声音特别好听。
我跟在白姐后面，就朝思白做鬼脸说，“你个小家伙，嘴还挺紧；老子逗了你那么久，你都不叫我爸爸！”
听我这么说，白姐猛地转过头，眉头紧皱在一起说：“你都没时间陪孩子，人家干嘛要叫你？孩子都是这样，感情是需要时间来培养的！”
她这样说，我真的想一把搂住她，告诉她在我身上发生的一切；告诉她接下来的日子里，我会一直陪着她们，一直到永远！可我刚想告诉她，于涛那混蛋，见我和白姐在这里说话，猛地就喊：“聊什么呢？赶紧过来吃饭，一会儿菜都凉了！”
“哦，好！”白姐赶紧把头转过去，抱着思白就朝前走；我跟上去，拳头握得紧紧的；一会儿吧，等于涛那混蛋走了，我就跟白姐澄清一切！毕竟于涛在这里，有些话，尤其关于龙腾和眉眉的话，我不好当面说。那些话，一旦被这个长舌妇听见，他指不定会怎么往外传。
走到饭桌前，于涛已经把椅子摆好了；他把婴儿座椅，摆在他那边，然后让白姐坐在了他旁边。
看他离白姐挨的那么近，我心里横竖不是滋味；站起来，我走到他旁边就说：“哎，麻烦让一下，我坐这儿！”
他一愣，随即很无语地一笑说：“凭什么？！你不要忘了，我是眉眉的男朋友！”
“老子是她孩子的爸爸！”瞪着眼，我抬高嗓门吼了一句。
看我们不大对路，白姐立刻就说：“于涛，你去那边坐吧，小志毕竟很多天没见到思白了，就让他跟儿子亲一亲吧！”白姐这样一说，于涛立刻笑了笑，他装作很大度地说：“行行，你坐这儿；这么大人了，还玩儿抢座的游戏，真幼稚！”
我就很爽地坐在白姐身边，压根不搭理他！在白家人面前抹黑我，也不撒泡尿照照自己什么德行。
吃饭的时候，白姐突然问我说：“对了小志，这次回来，什么时候走啊？要是时间允许的话，就多留两天吧，思白跟你都生份了。”
我把筷子一放说：“不走了，永远都留在白城，再也不走了！”
白姐一愣，微微皱着眉头说：“那…那龙眉呢？她能答应吗？她是不是也要来白城定居？！”
“她……”我张了张嘴，最后叹了口气，低着头说，“姐，有些事，回头再跟你解释吧。”说完，我拿起桌上的酒，猛地灌进了肚子里。
后来我就不说话了，倒是于涛那混蛋，一个劲儿在那吹嘘，自己是龙腾集团的高管，手底下管多少人，一个月赚多少钱；后来他还提到了结婚，说要给白姐买个鸽子蛋大的钻戒。
白父就在一旁陪他聊，白姐坐在我旁边，时不时地偷看我一眼，生怕我听了这些会伤心；我则一杯接一杯地喝着酒，想着眉眉的事。
那晚我喝了很多，最后是跟于涛一起出的门；我俩都喝了酒，白父扶着我，白姐扶着她；我看着他的手，搂在白姐的腰上，心里特别不是滋味，好几个瞬间，我都想剁了这混蛋的手！
那混蛋的车离门口近，要上车的时候，他噘着嘴朝白姐说：“依依，亲一个，亲一个好不好？”
白姐推着他，慌张地看了我一眼，就跟他说：“于涛，你喝醉了，别这样！”
于涛却不开心地说：“依依，咱们都订婚了，你说不能上床，我尊重你，可亲一个没什么的吧？！”
白姐别过头，皱着眉头说：“你不要这样，都是人呢！正经点儿行吗？”
于涛呵呵一笑，他的手猛地往下一滑，在白姐的屁股上，狠狠抓了一把！“依依，你可真是个迷人的妖精！”
看到这一幕，我猛地推开白父，冲过去直接揍了他一拳说：“你他妈的，你敢摸她？！老子这就把你手给剁了，你信不信？！”
这章是补昨晚的，看完大家就睡吧。白姐自然没变心，大家放心好了。

第257章 威胁我？

于涛捂着鼻子，血从手指缝里渗了出来；看到这一幕，白姐和白父，顿时吓坏了！我还要冲上去打，他们赶紧拉住了我。
白姐从背后，死死抱着我的腰说：“小志，你干嘛啊？再怎么样，你也不能动手啊？！”
我猛地回头，咬牙看着她说：“怎么？我打他你心疼了？被他摸爽了是吧？！你是不是离了男人，就不能活了？！”
“你在说什么啊？！”听我这样说，她立刻气愤地看着我，就跟受了多大的委屈似得。
“小志！别闹了，打人就是不对；他毕竟…毕竟是你姐的男朋友，人家是客人，你这样，不好！”白父拉着我，脸上露出了浓浓地不悦。
可就在这时，那混蛋竟然见机冲上来，在我脑袋上抡了一拳！他妈的，这孙子可真够卑鄙的，竟然趁机搞偷袭！
窝着一肚子火，我猛地往前一挣，于涛那混蛋，竟然吓得一屁股坐在了地上；他觉得有些丢人，又赶紧扶着车爬起来，咬牙跟我撂狠话说：“王小志，你敢打我，你他妈真行！”
白姐立刻跑到前面护住我说：“于涛，刚才你也打了他，现在扯平了；你…你赶紧回去吧，我就不送你了！”“不送我？什么意思？！”于涛红着眼，咬牙切齿地说，“他一回来，你转头就想把老子甩了是吧？！吃饭的时候，你的眼就没离开过他，你当我这个男朋友不存在是吗？！白依依你不要忘了，他可是有家庭的男人！我劝你赶紧跟这个混蛋，断的一干二净！否则，否则别怪我翻脸无情！”
说完，他转身就要上车，白姐立刻跑过去，拉着他胳膊说：“于涛，你不要误会，我没有别的意思！”
可于涛胳膊一甩，猛地钻进车里说：“我不管你什么意思，总之我告诉你，现在他王小志，就是条丧家犬！我想弄他，就跟碾死一只蚂蚁一样！总之，你好自为之吧。”
“于涛，我懂，我知道！我不会跟他怎样的，你也不要难为他好吗？”白姐趴在车门上，苦苦地哀求着；可于涛那混蛋，踩着油门就往前跑，差点把白姐蹭到地上。
我晃晃悠悠过去扶住她，她却置气般地将我推开说：“小志，你什么时候才能成熟点啊？！他爸爸可是龙腾集团北方大区的总裁，而你呢？你得罪了人家龙腾，现在一无所有，遇事你就不能忍着点啊？！”
她这样说我，我简直都被气笑了！我忍着点儿？我会怕他那个狗东西？！他爹我都不放在眼里，别说他这么一只仗势欺人的狗崽子！
不过想想也是，对于白姐，以及白家来说，大区总裁肯定很牛逼，不是他们能得罪起的。但在我王小志眼里，给他妈我提鞋都不配！
她说完我，又赶紧打电话给于涛，一个劲儿跟他道歉说好话；“于涛，对不起啊，都是我们不好，你千万不要往心里去；小志他还小，就那样的愣脾气，你可千万不要跟他一般见识……”
我走上去，猛地把她电话抢过来，放在耳边就说：“孙子，明天下午之前，你跟你爹要是不跪着过来求我，我他妈跟你的姓！”说完，我狠狠挂了电话。
白姐站在一旁，张着大大的嘴巴说：“小志，你疯了吗？你知道这样做的后果是什么吗？！你太冲动了，怎么这么大了还不懂事？姐对你…对你太失望了……”
我愤愤地看着她说：“怎么？不愿意了？呵！爱上他了是不是？我这么对他，你伤心了？！好啊，那你打我啊，骂我啊！为他报仇，雪恨！你打我，打死我好了！”一边说着，我就拉着她的手，往我脸上打。
她咬牙挣扎，我死攥着不松，就用她的手，狠狠往我脸上抽；她的手很柔软，打在脸上不疼，可心里却疼的厉害！我努力了那么久，付出了那么多，多少次都徘徊在生死边缘，不顾一切地想回到来时的路，追随她的身影；可最后，等待我的却是这样的结果。
后来她挣开了，猛地就扑进我怀里说：“你干嘛啊？怎么可以这么傻？！”说完，她抬手摸着我的脸，紧紧咬着嘴唇说，“疼不疼？姐没有要打你的意思，姐舍不得……”
我闭着眼，挡开她的手，深吸了一口气说：“脸不疼，心疼！”
听我这样说，她竟嚎啕大哭了起来；嘴里还不停地念叨着，姐不是有意要这样的，真的不是！可是姐有什么办法？什么是对，什么是错，姐真的不知道该怎么做了……
她就那样哭着，说了好多话，最后都把我都弄糊涂了；而且我似乎听出了，她跟于涛在一起，似乎有着难以言说的苦衷。
我刚要开口问她，她却推开我说：“天不早了，你回去吧！哦，对了，你喝了酒，不能开车的，姐送你回去吧……”她转身去拉车门，拉开以后，她刚要进去，突然又转身说，“哦，不好意思，姐送你不大合适；要不…要不你打电话给龙眉，让她过来接你吧，她应该也来白城了吧？！”
我就站在那里看着她，看着慌乱的、语无伦次的样子；最后她走过来，有些焦急地看着说：“你电话呢？给龙眉打个电话吧，让她来家里坐坐也行……”
白父就在我旁边说：“依依，还是你送小志吧，他先前说了，人家龙眉没来白城。”
听到这话，白姐突然如释重负地笑了一下，接着很大方地拉开车门说：“那…小志，你上来吧，姐送你回家。”
我绕到车门左边，机械性地坐了进去；那时候我就想啊，要是眉眉还在，那该有多好啊？！她过来接我，我们一起回家；回到家我欺负她，看她气鼓鼓的样子。
我相信这世上，即便任何人背叛我，眉眉都不会……那个善良的丫头，她总是小心翼翼地对别人好，拿你当珍宝一样护着。
只是啊，有些事情，我们无法左右，无法左右……
两个人坐在车上，气氛有些说不出的尴尬；她开着车，过了好半天才开口说：“哎，有时间的话，把龙眉带过来玩儿吧，我们家人都想见见她呢。”
我眯着眼，深吸了一口气说：“带不回来了，她走了。”
“走了？去哪儿了啊？难道…难道她抛下你，一个人去了国外？”白姐疑惑地看向了我。
闭上眼，我忍着眼角的泪水说：不是去国外，而是…天堂……

第258章 白姐知道了眉眉的事

精C小说，H小说，耽美小说尽在：赤鹿小说
听到“天堂”两个字，白姐猛地一刹车，脸色惶恐地看着我问：“小志，你不要跟姐开玩笑，龙眉好好的，她是你妻子，你怎么可以这么咒人家？！”
我摇下车窗，望着夜空的星星，泪水沿着脸颊蜿蜒而以下；我傻傻笑着说：“她和我妈葬在了一起，我在她坟前，种了很多向阳花；明年这个时候再回去，那里一定很美，一定很美……”
“小志，你……”她难以置信地看着我，眉头拧成了一个疙瘩；“龙眉她…她到底怎么了？！”
我点着烟，压抑着心里的悲伤，迎着春日的晚风，终于还是把我和龙眉的故事，说了出来。
那天，我记不得说了多久，最后脑袋都麻木了，就好像曾经那些欢乐与悲哀的事，又重新经历了一遍一样。
白姐趴在方向盘上，哭着质问我：“为什么，为什么不早告诉姐这些？为什么要瞒着？姐一直以为，你过得很好，很幸福；以为你会有美好的将来，会和她一直好好地过下去……可是你，为什么不告诉姐啊？！”
我猛地抬头说：“告诉你，告诉你让你去同情她、可怜她吗？眉眉不需要同情，她一直都是完美的、乐观的女孩，她应该和正常人一样，享受别人平等的目光。”
听我这样说，她死死咬着嘴唇，乌黑的大眼睛里，含满了眼泪；“那个丫头命好苦啊？！姐对不起她，真的对不起！她都那个样子了，你却还要为了姐，为了雪儿，跑到白城做那些事。小志，你说姐是不是有罪啊？在她最后的日子里，姐还要剥夺她和爱人在一起的权利……”
我仰着头说：“姐，你不要想这些，很多事情，本就没有什么对错；那丫头，她走的很幸福，我也很满足，此生无憾了。而且眉眉没有怪过你什么，相反地，她生前有一个愿望，就是咱们能在一起。可是啊，呵！”我转过头，很嘲讽地看着她说，“什么时候结婚？我好去喝你的喜酒啊？！”
“你闭嘴！姐不要你这样说！”她立刻就生气了，抬手给了我一拳，又皱着眉头说，“小志，姐不会跟于涛结婚的，只是…只是你要做好准备……”
“准备？什么准备？！”我一愣，接着又问她说，“还有，你是怎么跟于涛认识的？我就想不明白，你怎么能跟于家那些人扯到一起去？！”
白姐擦了擦眼泪，把车子重新开起来说：“当初，姐一直联系不上你，最后就去了你那个厂里打听；到那儿之后，我就碰到了于涛；他说你移民去了美国，还说你再不会回来了；当时我不信，就要去钢都找你，可他却缠上我了，还带着我去了钢都。”
听到这个，我牙齿一咬，这他妈混蛋，还挺会趁人之危的！白姐继续又说：“到钢都之后，于涛带我见了很多人，包括龙腾集团的人；后来他们也这样说，我才知道，这件事应该是真的。”
“你知道吗小志，姐是不愿答应于涛的，这辈子，姐就是等到死，也想把你等回来；因为姐知道，你放不下白城，放不下姐这里。”她长舒了一口气，又开口说，“可是于涛那人，他追了姐三个月，终于失去耐心了；那天他直接就跟我说，如果我不答应，他就让黑街的几号工人失业，赶他们滚出工厂，停止对黑街学校和医院的注资……”
一听这话，我浑身一颤，黑街是我的心血，是我对黑二爷的承诺，这个混蛋，他妈的，他竟然拿这个威胁白姐？！好，干得真他妈漂亮！
白姐继续说：“你花了那么大心血，才把黑街给洗白，而且那些孩子，那些工人，他们没了工作怎么办啊？黑二爷对咱们有恩，当初若不是他，咱们姐俩，或许、或许……”
“姐，姐你别哭，没事的！”我赶紧抽了张纸巾，给她擦着眼泪说，“你不用怕他，他算个屁！你等着，我明天下午，会让他跪着过来求我！”
“小志，都到这时候了，你就别安慰姐了；你现在什么都没有，即便你一时能拿住他，将来可怎么办啊？人家那么有钱，背后还靠着龙腾集团，你可不要冲动啊！”她慌张地看着我，生怕我做傻事。
我轻轻抓着她的手，一笑说：“谁说我什么都没有啊？实话告诉你吧，我跟秦总，正在密谋一件大事！这件事要干起来，别说他一个大区经理，就是龙腾本人，见了我也得客气三分！”
“啊？！”听我这样说，她立刻诧异地张大嘴巴，有些疑惑地看着我说，“你们…你们还要搞什么啊？”
我深吸了一口气说：“当初，我和秦总买下了东南铝业的西厂，你知道为什么吗？”
白姐摇头说：“不知道，这个我还纳闷儿呢，那西厂以前死过人，而且地方也偏僻；别人都避之不及，你们干嘛要买那个厂啊？”
在线阅读全文访问：
我把车窗摇上来，压低声音跟白姐说：“当初西厂塌方，死人的事，就是秦总负责处理的！当时掩埋尸体的时候，秦总怕埋得浅，被人发现，就故意挖了深坑！结果挖着挖着，秦总一看那些土的颜色变了，赶紧就叫停了工人，直接把尸体埋掉了！”
我换了个姿势，接着又说，“秦总多精啊，一看那些土，就知道这下面，有铝土矿！处理完这件事，他对谁也没说，包括麻家的人；后来他一心想当东南铝业的总裁，你以为他只是想洗白自己的过去啊？那老家伙，他是看上这个矿了！”
听我说完，白姐整个人都震惊了！“我滴个天爷，真的假的啊？！姐怎么觉得，就跟听神话故事似得？！”
我咽了咽口说：“真的！而且啊，在西厂后面的那些荒山野岭上，还有好几个矿；这些地方，全被我们包下来了；而且秦总那边，各方面都准备好了，随时可以动土开工！”
“那你们，你们以后不就是守着一座金山银山了啊？！”她把眼睛睁得特别大，那表情，要多可爱有多可爱。
我就说：“不是我们，是咱们！买土地的这些钱，都是从咱尚美公司出的，按照股份，你还要拿大头呢！”
她忍着吃惊一笑说，“姐不要，都给你们就好了！还有啊，那咱们是不是就不用怕于涛了？”
“怕他？”我不屑一笑说，“姐你等着吧，明天我就要他好看！”

第259章 报复于家父子

车停到楼下，我和白姐对视了一眼，那眼神有些尴尬；因为我们都不确定，今夜是否要在一起。
其实我是不想让她上楼的，因为眉眉刚离开，我突然就这样，觉得良心上过不去。
下了车，白姐扭捏着站在那里；我刚想让她回去，她却抢先说：“这个时候，思白已经睡了吧！那小家伙很听话，夜里不闹。”
“哦！”我点点头，拿出烟来抽上说，“要这样的话，你……”
“嗯，上去坐坐吧，你喝了那么多酒，姐给你烫壶水喝；不然第二天，头都该疼了。”她低头红着脸，很小声地跟我说。
我抽了两口，把烟扔掉说：“那好吧，里面有点乱，你别介意……”
她嘴巴一噘，轻轻打了我一下说：“跟姐客气，你真是…真是欠揍哦！”打完我，她一下抱住我胳膊，拉着我就往上走。
进到客厅里，她的眉毛顿时就皱了起来；“王小志，你属猪的啊？”她一边唠叨，一边忙着收拾说，“烟头随便乱扔，没有烟灰缸啊？还有这个，怎么这么多泡面盒子？你平时就吃这个吗？还有哦，你看看这些脏衣服，怎么这么不会照顾自己啊？！”
我坐在那里，特别不好意思地傻笑；她就拿着笤帚，走到我面前说：“笑什么啊你，神经病！”她拿笤帚打了一下我的脚说，“抬脚，姐要扫地！”
我赶紧抬起脚，微笑地看着她；她就像个家庭主妇一样，很勤劳、很美丽，还爱唠叨自己的男人；我就想啊，这不就是我们苦苦追求的生活吗？简单、幸福，偶尔会拌嘴，晚上的时候，两个人在一个小家里面，虽不大，但却温馨。
忙活完以后，她擦了擦额头的汗，很可爱地说：“哎哟，可累死姐了！出了一身汗，姐去洗个澡，不准偷看！”说完，她得意地转身去了卫生间。
我就坐在那里抽着烟，如果按照以往的习惯，我肯定会厚着脸皮，跟她一起洗；可是现在，我脑海里总是不自觉地想起眉眉，想起她的眼睛，和那些悲伤的往事。
听着卫生间里的流水声，我忍住了作为一个男人的冲动；掏出电话，我直接打给了阿川。“卧槽！你还活着啊？！”接到电话，阿川猛地就来了这么一句。
我立刻坐直身子说：“阿川，你现在立刻通知赵总和小路，让他们带着公司高管和技术研发部的人，明天到尚美集团报到！就说是我召集的，老子要另立门户！”
阿川立刻吃惊地说：“卧槽真的假的？这感情好！不是我说啊，你离开的这几个月里，公司里的人，都他妈干够了！那个于老狗，心眼儿贼他妈坏，天天加班，还压榨工资；后来还他妈把他儿子弄过来，直接把赵总挤下去，干了公司二把手！”
我就说：“放心吧，欠下的债，迟早是要还的！当初他那么坑我，现在又这么对我兄弟，老子明天，就让他吃不了兜着走！”
“那成唻，在咱们黑街这厂，你小子就是精神领袖；只要你一句话，扫厕所的大妈都会跟着你干！”阿川打趣地一笑，随即又说，“不废话了，我这就告诉他们；尤其是小路，那家伙知道你出事了，天天哭着要找你！龙腾没走那天，还要拿着刀跟龙腾干呢！”
一听这个，我眼睛都湿润了；都说种什么因，得什么果；你对别人以诚相待，别人又怎会不把命交给你？！尤其像小路、阿川、赵总这种人，都是苦出身、实心眼儿；抱在一起就是兄弟，雷打不动、风吹不摇！
跟阿川说完，我又把电话打给了黑二爷；“二爷，明天一早，组织厂子里所有工人，集体辞职！”二爷一听，顿时倒吸了一口凉气，“小志，你这是……”
“放心吧，不会亏待兄弟们，从明天起，咱们再也不用看别人眼色做事了！我这边要开厂，需要大批工人！在我这里，我让兄弟们的工资翻倍！”
二爷听完，斩钉截铁地就说：“好！我现在就吩咐下去，让兄弟们集体去你那儿！”
挂掉电话，我长舒了一口气；几千号男男女女的工人集体辞职，这可不是儿戏！如果管理层、技术部以及下层工人，全部被抽空；不用我自己动手，单是以龙腾的性格，就能把他姓于的脑袋给拧下来！
曾经我就跟龙腾集团的人说过，这里是黑街，这里我说了算！既然你不信，那我就证明给你看！
弄完这些，我浑身的热血都开始沸腾了！因为这样做，不仅是要报复于家父子，同时也是向龙腾开战！
毕竟公司是龙腾的，我这么釜底抽薪，就以龙腾的霸道，他肯定不会善罢甘休！不过那又怎样，我不怕他，从来都不怕！
抽完烟，我就端着桌上的茶水喝；不一会儿，白姐就在卫生间里叫我：“小志，有没有干毛巾啊？给姐拿一条过来。”
“哦，你等一下哈！”我应了她一声，起身去阳台，拿了条干净的毛巾；走到卫生间门口的时候，她突然跳出来，“哇！”地一声，登时把我吓了一跳！
“有没有吓到你啊？”她红着脸，光着身子，眼神妩媚地看着我。
我看着她胸前，诱人的两颗大白兔，吞咽着口水说：“吓…吓到了……”
她坏坏地朝我一笑，很得意地把毛巾拽过去说，“还看，没见过啊？大色狼！”
我赶紧把头转过去，捂着碰碰跳的心脏说：“哦，你赶紧擦，擦完了我也进去洗个澡。”
听我这样说，她竟然立刻反问我，“你…你要干嘛啊？我可跟你说，眉眉刚走，你不能那样，知道吗？你就是想，姐也不会跟你那样，你又不是姐的老公，姐干嘛那么傻？”
“哦，不那样，我没多想，就是洗个澡而已。”我慌张地看着别处，觉得她说得蛮有道理的。
后来她出来了，就穿了个内衣；我也不管她，直接就进了卫生间；打开浴霸的时候，水温刚刚好，我红着脸看着自己下面，早就已经高高耸起了；白姐那个妖精，她可真是要人命！
可即便这样，即便心里很想，但我还是克制着自己，暂时不要跟她那样；毕竟人都要有良心，眉眉刚去世，我这样很不好，甚至有那种想法，我都觉得自己是罪恶的！
可洗着洗着，门突然开了；她大大咧咧走进来，脸颊粉红地拿起澡巾，不由分说地贴着我后背说：“姐给你搓搓背吧？你一个人，洗不干净！”
今晚三更，看完就睡吧；后天刀刀保底四更，努力一把或许还能五更哈，尽量不水。

第260章 爱情之火重燃

那一刻，她贴在我后面，我竟慌张地，犹如初次在她家洗澡时那样，心都快跳出来了。
我一羞涩，她似乎也紧张了，我能感觉到，她放在我后背上的手，都在不停地抖动着。
热水从头顶淋下来，浴室里雾气弥漫；她的身体轻轻靠前，那两颗粉色的草莓，轻轻触碰在我脊背上；那一刻，我抓着墙上的瓷砖，浑身犹如触电一般，鸡皮疙瘩都起来了。
白姐就是这样的女人，口是心非；当她告诉你，她不要怎样的时候，那她一定是特别渴望的，而且想方设法也要得到。我不要太了解她，她的小心思，简直坏透了！
我闭着眼，忍着膨胀的血脉说：“姐，好好洗澡，可以吗？”
她猛地就打了我一下，脸颊绯红地低下头，特嘴硬地说：“现在不就在洗澡啊？你什么意思？你不会以为姐在勾引你吧？你想得可真多，人家可没有你那些肮脏的想法！”一边说着，她竟认认真真地给我搓起了背，嘴里还不停地念叨着：“你身上好脏哦！你看这些大灰卷，几百年没洗澡了啊？真是个臭男人！”
我被她的话弄笑了，其实我们之间，完全没必要这么害羞的；真刀真枪地都干过了，孩子也出来了，还有什么放不开的呢？可这就是白姐，你跟她在一起，无论何时，都能找到那种初恋般的兴奋与羞涩。这是一个女人的魅力所在，也是属于白姐独有的魅力。
最后我转过身，抓着她肩膀，一笑说：“姐，我没有别的意思，只是…只是给我点时间好吗？你知道的，我爱你，也爱龙眉；我还想为龙眉再做些什么，或许思念，或许哀伤；总之，有些伤口，需要时间来愈合……”
听我这样说，她仰起脸，咬着嘴唇点点头说：“嗯，姐知道你是个好男人，不然姐也不会一直爱你的，对吧！小志，嗨，不说这些了，赶紧擦擦身上吧，夜里冷，容易着凉。”
说完，她有些失望地转身出去了，我赶紧把淋浴调成凉水，降了降身上的火。

CHILＵ．ORＧ
穿好衣服，当我从卫生间走出来的时候，白姐已经离开了；她在我手机上发了条短信说：小志，姐怕思白夜里找妈妈，就先开你车回去了；等明天一早，姐再过来接你去公司。你不要多想什么，姐可以等你，那么长时间都等过来了，也不在乎这一刻；还有，不要太悲伤，悲伤改变不了过去，这也不是眉眉想看到的，不是吗？总之，明天见吧……
看到这条短信，我微微一笑，心里突然又有些舍不得；毕竟白姐也挺不容易的，苦苦等待，最终把我盼来了，最后我又这样，没能给她想要的；哎，我也真是混蛋透顶了！
第二天，我很早就起了床，刷牙、洗漱、吹头发；如今终于和白姐在一起了，我心里竟有种莫名的兴奋，如初恋般激情满满。
早晨七点半的时候，白姐就到了楼下；她也是够早的，公司九点才上班，她提早一个半小时就来了。
我赶紧跑下去，她坐在车里，打扮的可真美！本来乌黑的披肩发，挽成了雍容高贵的发髻，白色的圆领小西装，将她衬托地格外纯洁；她的脸上画了淡妆，描了眼线，那本就勾人的大眼睛，现在都能放电了。
“干嘛啊？相亲去啊？！”我往车里一坐，竟有些嫉妒和惶恐地埋怨了她一句；她把自己捯饬的这么漂亮，我还真怕别人，把她给抢跑了……
她却嘴巴一噘说：“哼，你还好意思说人家啊？你看看你，脸上擦的什么啊？这么香？！头发怎么还打了啫喱水啊，当新郎官啊？还是要勾引哪家小姑娘？！”她说完，特得意地仰着下巴，高傲地看着我又说，“王小志，你变了！”
我一愣，就问她：“我哪里变了？”
她抿着嘴，突然一笑说：“变浪了……”
“噗呲”！我一下子被她逗笑了，这个女人，她什么时候能正经点儿啊？！
我就跟她闹，想要伸手去挠她，她却当着我，故意装出一副可怜的样子，让我正经点儿；然后她开着车，带我找了家面馆，吃了早餐。
去公司的路上，我们都没怎么说话；只是彼此间，你偷看我一眼，我偷看你一眼，心里甜甜的。
我仍记得，那天，她特别漂亮；那天，我觉得自己蛮帅的。那天，仿佛爱情之火重新燃起，我们都把自己最美的一面，献给了对方……
进到公司的时候，我受到了最隆重的欢迎；以前的老同事，还有一些新面孔，他们站在走廊两边；一边鼓掌，一边呐喊：“王总、王总、王总……”
我和白姐走在中间，她挽着我的胳膊，嘴角带着幸福的微笑；雨晴和几个年轻女孩，还拿着彩炮，“啪啪”地往我和白姐身上，喷出五颜六色的彩花。
那一刻，我仿佛感觉，我和白姐走进的不是公司，而是婚姻的礼堂。
走廊的尽头处，秦总站在那里，跟个神父似得！他留着短发，一身笔挺的西装，整个人看上去，神采奕奕、英姿勃发。
当我走到他面前时，他朝我伸出手；我们两掌相握，他大气地说：“欢迎回家！”
我紧握着他的手，内心涌起一股莫名的感动；曾经，白姐这家公司，上下才六间办公室，几十个人。
如今，在秦总的领导和努力下，公司规模不仅占据了半个写字楼，员工人数也激增到了数百人；从先前单一的传媒企业，发展到了如今的，集商贸、传媒、金融于一体的综合集团。不得不说，我和白姐都要感谢眼前这个，双鬓已显斑白的男人——秦总！
欢迎仪式结束后，我专门去见了见一些老同事；小茜现在已经是副总了，一身干练的气质，颇有些女强人的风范。雨晴当了主管，不过公司里的很多男同事，老往她办公桌前转悠，这丫头那么漂亮，看来不缺什么桃花运。
可惜的是，夏主任已经退休了，去年年底退的；听雨晴说，他在郊区弄个了苗圃，养起了花花草草，日子过得倒也舒坦。
大概十点左右的时候，阿川打来了电话：“小志，我们的人到公司楼下了！你可不知道，赵总和小路，把公司的所有高管和技术员，全都给抽空了！刚才离开厂子的时候，于家父子拦着我们，差点就跪下了！”
听到这个，我微微一笑；黑街厂里所有的兄弟，都是我历经坎坷，一手带起来了！你们姓于的半路劫财，坐享其成，可能吗？！

第261章 老子手里有矿！

跟阿川通完电话，我叫上秦总和白姐，直接到楼下迎接。
毕竟这些人，个个都是宝贝，不说是铝行业里的顶尖人才，那至少也得是独当一面的佼佼者！
到了楼下，小路看到我，猛地就扑了过来！“哥唻，俺可算是找到你人了！要不然，要不然俺跟弟兄们，真的就不想干了！姓于的那混蛋，他欺负人，他想要俺们手里的技术成果！”

我知道，小路嘴里的技术成果，都是这两年新研发的、还没投放到市场上的顶尖设计；那是技术部的命根子，也是我的命根子！当初我就是用一批这样的技术，换来了几十个厂的股权协议！
拍着他肩膀，我咬牙说：“小路，没事！回头我让于家那俩混蛋，跪着给兄弟们道歉！”
说完我又看向老赵，这家伙衣衫不整的，领带都歪了，裤子也露了缝；我一笑说：“老赵，你这是怎么了？逃荒啊？！”
老赵气喘吁吁地说：“嗨！跟逃荒差不多！于家那对父子，也真是极品到家了；我们走的时候，死活拦着不让，跟我屁股后面连拉带扯的，一把鼻涕一把泪！说实话啊，老于这次算是完蛋了，就以龙腾的性格，决不能轻饶了他！”
阿川立刻咬牙说：“他妈的这混账，就应该完蛋！谁叫他当初，嘴那么欠？！小志从没亏待过他，别的经理天天累死累活地忙，他姓于的却天天坐办公室，充大尾巴狼；小志没难为他吧？没少开他一分钱吧？！他妈的，白眼儿狼一个，整死他都不多！”
老赵立刻点头说：“嗯，话说九分满，做人留一线；可这姓于的，当初确实过分了，竟然把龙总逼上了绝路；搞得股份也没了，职位也没了……”讲到这里，老赵突然话锋一转，有些犹豫地问我说，“龙总，大家跟着您，那绝对是没二话的；不过咱们将来，具体要干些什么啊？我和小路，给您带来这么多技术人才的同时，也带来了一百多张嘴；我们无所谓，可他们还是要吃饭的啊！”
听赵总这样一说，很多人立刻瞪大了眼睛；毕竟这是关乎自己切身利益的事，他们有这样的反应，很正常；而且想当初，若不是我给他们带来了更好的收入，他们也不会死心塌地的跟着我；人之常情，都可以理解。
我就自信一笑，开口刚要说话；可就在这时，人群当中，突然冲出来两个人！
“王小志！真的是你，真的是你！我就知道这么多人集体辞职，背后肯定有人捣鬼，没想到啊，你竟然这么心狠手辣！”于涛冲在他爹前面，红着眼睛指着我，气冲冲朝我奔了过来。
后面的老于也不甘示弱，他气喘吁吁地插着腰，恶狠狠地看着我说：“王小志，你这个卑鄙小人，我就纳了闷了，你把这些人弄走，究竟是何居心？报复我吗？呵！我可是要提醒你，这些人可都是要吃饭的，就凭现在的你，你拿什么来养活他们？！”
此话一出，周围的人，脸色立刻慌了一下；我知道，老于的这句话，戳到了他们的心窝子里。虽然之前，老于对他们再不好，但那毕竟也是龙腾集团，也是份稳定的收入；可如果单凭一腔热血地跟了我，我现在连自己都保障不了，又怎能保障他们呢？
社会之所以现实，不是因为人情的冷漠；而是随着年龄的增加，你需要顾虑的太多太多；家庭、责任、爱情、生计，任何一样都离不开金钱的维持。
但我之所以敢这么干，就是因为，我早就为兄弟们，谋好了更光明的出路！
还不待我说话，老于立刻又转头，气势汹汹地看着众人，冷笑着说：“原来你们叛变，就是为了这么一条丧家犬啊？！好，很好！我今天就把话撂在这儿，现在跟我回去的人，工资不变，既往不咎；倘若有天混不下去了，再回龙腾集团求我的人，工资减半，职位降级！”
“我今天也把话撂这儿！”还不待老于说完，我直接高声对众人说，“凡跟着我王小志干的人，工资翻倍！龙腾集团开你们多少钱，我这边加倍给你们！这么做不是较劲，只是单纯地为了兄弟们，对我王小志的这份情谊！”
“嘿！”于涛立刻站出来，特别不屑地咬牙说，“王小志，你他妈到底有什么能耐？！还工资翻倍，你知道这些人，一个月的工资加起来是多少钱吗？！”
我冷冷一笑说：“龙腾集团北方大区的产业，是我王小志一手建起来的！你说我知不知道，他们一个月工资多少钱？！小喽啰一个，这里没你说话的份儿，给我滚开！”
于涛一咬牙，脸都气成了酱紫色！他盯着我，还要说什么，老于赶紧把他拉到身后，又看着我说：“王小志，我懒得跟你扯！今天，当着大家的面，咱们把话说透了；我身后，靠的可是龙腾集团，可以让大家衣食无忧！你呢？你身后靠得是什么？如果今天，你不说出个子丑寅卯来，这些人，你一个也留不住！”
他话音一落，我抬头扫视众人；果然如他所说，很多人的眼神，都开始露出怯懦的表情。
“说啊？你不是挺牛逼的吗？还特么玩儿釜底抽薪，你有那本钱玩儿吗？！”于涛那杂碎，又跳了出来，眼睛还不忘，朝白姐那边看两眼；一边得意一边说，“你倒是说话啊？我们有龙腾集团，你有什么？”

“老子手里有矿！”我咬着牙，眼神扫过众人说，“不仅仅是矿，而且是一座连在一起的巨大矿脉！”
此话一出，众人的嘴巴，瞬间张成了“O”型！干铝行业的人，尤其高管一级的人，他们比谁都明白，一个矿的价值，到底有多大！而且，我手里攥着的，不仅仅只是一个矿，而是山连山的矿藏！这东西，你挖出来就是钱，又何愁自己的那点工资呢？！
老赵擦了擦额头的汗，颤着嘴唇说：“龙…龙总，您说的这个，是真的？！”
“老赵，以后别叫我龙总，我姓王，叫王小志；名字不好听，甚至有点土，但我希望大家，以后就这么叫我。”说完，我的眼神猛地转向于家父子说，“如果大家不相信，今天下午，咱们就到现场，破土开工；把咱们的第一桶金，给掏出来！”

第262章 跪地求饶

听我这样一说，于家父子顿时就慌了，脑门儿上的汗，哗哗向下流。
他们肯定绞尽脑汁也想不到，我这只激怒龙腾的丧家犬，手里还握着这样一块底牌吧？！
见我信心十足，老于当场就炸毛了，他咬牙切齿地看着我说：“王小志！你不要太过分！你这么做，想过后果吗？是，我们会完蛋，可你也逃不了干系！龙腾是什么样的人，你心里比谁都清楚；你这么干，他会放过你吗？！”
我冷冷一笑说：“老于，我实话告诉你，我从没怕过龙腾，从没怕过！但是你怕，你跟他玩儿不起；所以你拿这个威胁我，有用吗？龙腾他若想开战，老子在北方，随时恭候！”
说完，我转过身，大手一挥，带着众人就要上楼。
“王总！”突然，我听到背后“噗通”一声，再次转身，老于已经跪在了地上。
他浑身颤抖着，口不择言地说：“王总，我错了，真的错了！当初的事，希望您大人大量，不要放在心上！您知道的，龙腾安排我那么干，我也是一点办法都没有啊？！”
我咬着牙，红着眼说：“真的是这样吗？我看不是吧？你这只老狐狸，别以为我不知道，你觊觎我大区总裁的位子，不是一天两天了吧？！”
“是，我承认；毕竟我在龙腾集团，奋斗了几十年，最后却在你一个毛头小子手下做事，这种事情，换做谁心里，还不得有些想法？不过王总，这次我知道了，人的能力，跟年龄和资历无关；我彻底错了，您就高抬贵手，放过我好吗？！”
老于这人，还真是演技一流，眼泪说下来就下来，那么大岁数了，看着让人有些于心不忍。我就说：“老于，我王小志，还没你想得那么小心眼儿！本来吧，大区经理的职位，没了就没了，我不在乎这个；可是你，你是怎么对待我这些兄弟的？怎么对待下面的工人的？！”
听我提到这茬，众人个个群情激愤，看来当初，于家这对父子，没少压榨克扣他们。老于听到了，顿时一把鼻涕一把泪地说：“王总，对不起，只要您让这些人回去，我保证好好待他们，我拿他们当亲爹供着！”
我冷哼一声说：“这只是其中一件事！还有你这宝贝儿子，他可真能耐啊？！老于，他追白依依的事，你不会不知道吧？！我当初为了白家，付出了那么多，你更不会不知道吧？！你们的心好狠毒，抢了我的职位，还要抢我的女人！牛逼啊，你们的无耻，简直是我平生仅见！”话说到这里，我恨不得上去踹他两脚！
老于立刻爬起来，对着于涛就是一巴掌！“你他妈的混账玩意儿，成事不足败事有余的东西！老子告诉你，那样的女人不能碰、不能碰，可你就是不听！现在闯祸了吧？还不赶紧给我跪下来，给王总赔罪？！”
“爸！”于涛猛地甩开他说，“爸你怎么这么怂？！大不了这个大区经理，咱们不当了，有什么大不了的？！让我给这混蛋下跪，我做不到！”说完，他还很硬气地看了一眼白姐，就跟显得自己多男人似得。
可下一刻，老于猛地抽了他一巴掌说：“你个小王八羔子，你懂个屁啊？！经理可以不当，但龙腾会放过咱们吗？这边的厂子，他可是投了八个亿啊？！一旦弄黄了，这钱谁来出？你出吗？！你他妈的，就是把你爷爷卖了，咱也还不起这笔账！而且，而且你根本不了解龙腾的手段，你还太嫩啊？！”
于涛听到这个，瞬间就傻了；这个没脑子的货，看来也是养尊处优惯了，根本不了解社会的险恶！
老于盯着他，钢牙一咬，猛地朝他膝盖踹了一脚；于涛双腿一软，顿时跪在了我面前。
我曾说过，我要让于家父子，跪在我面前求我；如今我做到了，他们也真真切切地跪在了我面前；可这幅凄惨的样子，我突然又有些于心不忍了。

CHＩＬU.OＲG
但下一刻，于涛却将我的这份心软，彻底激化成了愤怒；他非但没求我，竟然爬到白姐身边，一把抱住白姐的腿说：“依依，依依你救救我，救救我爸啊？！”
白姐立刻慌了，她抬着腿想甩开于涛，可那混蛋抱得死紧，脸都快拱到白姐的裤裆里了；我不知道这个时候，他到底有没有占便宜的心理；但他的举动，已经彻底激怒了我。
“依依，我对你那么好，那么爱你！我们还拍了婚纱照，我们订了婚，我们马上就要结婚了；你那么善良，你肯定不会那么狠心，眼睁睁地看着我受罪的，是不是？！你帮我求求情好吗？只要你一句话，他肯定听你的……”
他不提婚纱照还好，一提这个，一想到他吻了白姐，我他妈的都快炸了！可怜之人，必有可恨之处，所以对这种人，你只能一狠再狠，绝不能给他翻身的机会！
我就冲过去，抓着他头发，猛地从白姐腿上扯下来说：“王八蛋，你还好意思求她？！当初若不是你，拿黑街兄弟的工作要挟她，她会答应你？！你这个卑鄙小人，老子让你活不过明天你信不信？！”
听到这话，于涛彻底傻了；而这时，老于竟然冲过来说：“王总！于涛这个混蛋，他竟然真的这么干过？！”
“不然呢？！”我冷冷地看着他说。
老于立刻说：“好你个兔崽子，为了追个女人，你竟然这么卑鄙！”说完，他立刻慌张地看着我说，“王总，这件事我并不知道，既然于涛干了这种恶心的事，那他任你处置；您就是把他杀了，我这个做父亲的，也绝不皱半点眉头！只是，只是请您高抬贵手，把人给我好不好？不要多，一半就好！”
“多少？”我猛地一瞪眼。
“三分之一！”他立刻改口。
“有点多吧？！”我冷冷一笑。
“五分之一！五分之一也行，只要能维持厂子的基本运转就行！”
见于家父子如此可怜，白姐抬起手，轻轻拍了下我肩膀说：“小志，实在不行，你就……你就给他点儿人吧……”
今天就三更，看完不要等了；明天保底四更哈，如果时间充裕，刀刀尽量五更。

第263章 磕头道歉

女人的心就是软，尤其像白姐这样的女人，总见不得别人受委屈。可她是否又曾想过，当初于涛胁迫她的时候，那混蛋是否同情过她？！
还不待我开口，秦总立刻跟白姐说：“丫头，要想成大事，就决不能对敌人心慈手软！这两只恶狗，连父子情谊都能断，他们还有什么事干不出来？！我敢断定，只要让他们缓过劲儿来，他们一定会第一时间，拉着龙腾来找麻烦！到那时，你看看他们，会不会对小志手软？！”
“可是……”白姐皱着眉，还要说什么；我立刻抬手打断她，转头看着老于说：“给兄弟们道个歉吧，毕竟你伤害的人，不止是我自己！”
听我这样一说，老于立刻转如获大赦般的，转身对着众人，不停地磕头说：“各位兄弟，都是我老于混蛋，我不该那样，我对不起兄弟们！求求你们，给我一个补偿的机会好不好？！”一边说，他一边拿脑袋撞地，那声音“砰砰”的，额头都渗出了血。
于涛瘫坐在那里，目光呆滞，再也没了刚才的那份张狂；我也懒得去看他，一开始就是个小喽啰，不知道天高地厚；最后闹到这个份儿上，也是他咎由自取。
磕完头，老于一把鼻涕一把泪地看着我说：“王总，可以了吧？我跟您发誓，跟大伙儿发誓，只要大家跟我回去，我拿性命担保，绝对会跟大家好好相处！”说完，他抹了把脸上的泪，紧张地看着我说，“王总，我可以把人带回去了吗？”
“带回去？你觉得可能吗？”我点上烟，冷冷地瞥了他一眼。
“可是您刚才，刚才不是让我跟大伙道歉的吗？”他一脸疑惑地看着我问。
我一笑说：“什么叫我让你跟他们道歉？！你那么对他们，还要拿他们的核心技术，你做的这些烂事，难道不应该跟他们道歉吗？”
老于一听，赶紧点头说：“应该、应该！只是这些人，您多少得给我……”
我直接把头一转，不再搭理他，而是看着周围的人说：“各位兄弟，我先前跟大家承诺，绝对会让于家这对混蛋，跪着跟大家道歉，现在承诺兑现了，兄弟我没有食言吧？！”
老赵特解气地瞪了于家父子一眼，正了正脖子上的领带说：“王总，啥也不用说了，我老赵，这辈子是跟定你了！”此话一出，好多人都赶紧往我身边凑，生怕我把他们，再还给于家父子。
看着众人，我微微一笑说，“好了，大家全部跟我上楼！接下来，我要兑现下一个诺言，就是让大家工资翻倍！现在，都跟我去楼上签合同！”
说完，我大手一挥，众人顿时“嗷嗷”叫着，兴奋地往楼上跑。
老于跪在那里，他呆呆地看着我，最后咬牙切齿地怒吼：“王小志！你他妈的，你耍我？！”我把烟头一扔，瞪着他说：“我就是要耍你，你能怎样？！善恶轮回终有报，当你害我的那一刻，就该想到自己会有今天！赶紧滚蛋，回去好好想想，怎么过龙腾那一关吧？！”
胳膊一甩，我转身就往楼上走；可刚走出没几步，于涛却在我身后猛然大喊：“王小志！你不要以为你赢了？！我告诉你，这事儿还没完，你弄不倒我们爷俩，龙腾也不敢把我们怎么样！倘若不信，咱们走着瞧！”
说完，于涛恶狠狠地站起来，抓起老于的胳膊，狼狈地朝门外走。
看着他们离去的背影，我冷冷一笑，这种威胁的话，我听得耳朵都生茧了；一个狗屁不是的公子哥，还能翻出什么浪花？！
回到办公室，我仰着头，长长舒了口气！这些事终于解决了，白姐也没事了；我相信，我和白姐，苦苦追求的幸福日子，马上就要到来了。
但我还不能松懈，我必须要加快进度，把自己的基地建立起来；以防日后，龙腾的怒火蔓延过来。
下午的时候，秦总带着赵总他们一帮人，去了西厂那边；当时我也要跟着去，秦总却压着我肩膀说：“好不容易回来了，你就歇息歇息；人家苦等了你那么久，还不赶紧过去陪陪？”
说完，秦总别有深意地一笑，带着众人就走了；我无奈地摇摇头，看着白姐办公室的方向，那个傻女人，她在干嘛呢？
放下手里的文件，我到卫生间洗了把脸，除了除身上的烟味，就去了白姐办公室。
推门进去的时候，她正坐在办公桌前，盯着一个相框发呆。
“咳哼！”我假装咳嗽了一声，她立刻抬起头，特羞涩地说，“干嘛啊？大白天的不好好工作，过来串门儿啊？！”
我绕到她身后，手扶着办公桌，看到了相框里的照片；那是曾经，我们在学校宿舍里，她第一次给我买衣服时，照的合影。
“还留着呐？有什么好看的？！你婚纱照都拍了，还在海边，还接吻什么的；怎么不摆那些照片啊？可比这个漂亮多了。”我故意这样说，其实就是想气气她；一想到她跟于涛接吻，我就上火。
她听我这么说，立刻就转过身，小拳头砸着我说：“你混蛋、大混蛋！你以后，不要提这个好不好？你以为人家愿意是吗？还不都是…都是为了你这个小混蛋？！”她一边打我，一边噘着嘴，最后竟然哭了。
我赶紧从后面搂住她，哄着她说：“宝贝，我不说了，都是我不好！跟你开玩笑嘛，还哭，都是当妈妈的人了，可不能这样！”
“谁像你脸皮那么厚啊？！”她立刻白了我一眼，把头扭过去说，“姐天天都在想你，想咱们以前的事；可是你，你个坏蛋，你跟人家龙眉好了，你不要姐了；你跟我说，这几年，你是不是都没想过姐？你是不是把当初的那些美好，全都忘掉了？！”
我立刻紧搂住她说：“没有！我怎么可能忘掉啊？！”
她红着眼睛，嘴巴翘着说：“我…我不信！你就是忘了，都不给姐打电话，你个白眼儿狼，姐白疼你了！”
我摇着头，脸贴在她的脸上，从兜里掏出那张泛黄的，早已快模糊的照片，放到桌上说：“姐，没忘，从离开你的第一天起，这张照片就一直在我身上；是它一直在提醒着我，永远都不要辜负那个女人，那个在我一无所有时，给了我一切的女人……”

第264章 宋市长找我

当白姐看到那张照片时，瞬间不说话了；我们之间，仅有的一次合影，她把它摆在了办公桌前；而我则带着它，在外颠沛流离。
我想真正能见证爱情的，并不是那些华而不实、虚假做作的婚纱照；如果你和你的爱人，经历了爱情的风风雨雨，一张初识时，最朴素的照片就够了！因为它记录了你们，最初的甜蜜与青涩，也见证了那洗尽铅华后，这份来之不易的爱情。
看着泛黄的照片，和上面褶皱的纹路，白姐含着眼泪，猛地站起身；疯狂地就跟个男人似得，一下子把我按在墙上，不由分说地吻了起来。
她的嘴唇好软，舌头如从前般灵巧；我睁着眼，看着她弯弯的睫毛，上面还挂着点点泪滴。
一边吻，她一边口齿不清地说：“你个坏蛋，姐要吃了你！把你吃了你就不会跑了，你就能永远留在姐这里了！”她压着我，竟然咬住了我的嘴唇；那是真咬啊！把我疼的眼泪都要下来了。
我推着她，嘴唇被她扯得老长；“疼、疼！”
她赶紧松开嘴，猛地抱住我说：“小志，不分开了，再也不分开了好不好？！你若再走，姐…姐真的就承受不住了！”
我拍着她后背，亲吻着她的额头说：“傻瓜，一切都过去了，再也不分开了！所以从今天起，你一定要高兴起来；我们下了班，就去买菜好不好？我们搬到滨河那边住，一起照顾思白，一起生活好吗？”
她哭着，趴在我怀里，特孩子气地点头说：“嗯！一起住！”


那天，我在她办公室里呆了一下午，就那样坐在沙发上；她靠着我，手抓着我的手；阳光从窗外照进来，带着春日的芬芳，栀子花在窗台绽放，阵阵奶香让人沉醉。
后来，我们都迷迷糊糊睡了，特别奇怪，只要在她身边，我就感觉特别安详，就仿似历经风雨的船，进了港口，靠了岸一样。
在梦里，我看到了白姐，也看到了眉眉；她们俩手牵手，走在苹果树下，前面还有两个孩子，俩人在那里，撅着屁股摘野花。
白姐和眉眉笑着，指着树上的苹果，好像在说哪个更甜；我张嘴喊白姐，她回过头就对我笑，还朝我招手，让我过去。
我高兴死了，又去喊眉眉；可奇怪的是，无论我怎么喊，她都不搭理我，就跟没听见一样。后来我跑过去，我想去抓她；可手还没碰到，她突然就没了。
身后的一个孩子，突然就哭着说：“妈妈呢？我妈妈呢？我要妈妈，她在哪儿啊？！”
那哭声，就如冰锥一般，插了进我心里，又冷又疼；我捂着胸口，额头都出了汗；后来电话响了，声音特别大。
我猛地从梦中惊醒，这才发现，一切都只是一个梦……
擦擦额头的汗，我看到兜里的电话真的响了，是秦总打来的。
我赶紧接起来，白姐也被我吵醒了；她见我打电话，就没出声。
“小志，一会儿下了班，你去宋市长家一趟；傅仁义的事还没完，而且那孙子，好像还要通过这次换届选举，进市领导班子。”秦总急切地说，“事不宜迟，宋市长不想让那混蛋，缓过劲儿来！”
“嗯，放心吧！”我点点头，先前的事，秦总已经跟我说了；宋市长迟迟对他下不去手，就是因为不确定，那一个亿的进账，究竟是不是我打给傅仁义的赔偿款；而且那混蛋还搞了录像，来证明自己的清白！这只老狐狸，你以为这样，就安全了吗？！
挂掉电话，我对白姐一笑说：“姐，下班我要忙点儿事，你先回家；不行就带着思白，直接回滨河路那边住吧，我忙完了就回去。”
她很懂事地点点头，特可爱地说：“哎哟，知道啦！你忙你的就行了，姐去买菜，晚上给你做好吃的，好不好？！”
我抬手，刮了下她的鼻子说：“等我！”
跟白姐分开，我回办公室收拾了一下，就开车离开了公司。
宋市长为人清廉，不喜欢别人送礼，我就去超市，买了两盒不算太贵的茶叶。
到他家楼下的时候，刚好他也回家；一下车，远远地我就冲他招手。他看到我，只是一笑，然后挥手带我上了楼，中间一句话也没说。一直进了家里，他脱下外套，这才把我让到沙发上，有些焦急地说：“小志，这些日子你搞什么？怎么我听秦总说，你直接移民去美国了？！”
我泡上茶叶，坐下来说：“一言难尽啊，宋市长，不说那个了；现在我在白城定居，再也不走了，至于移民美国，那些只是传言而已。说正事儿吧，傅仁义那边的情况，到底怎么样了？”
听到这个，宋市长的脸色立刻沉了下来；“那个混蛋，纠结的党羽有不少，现在还嚷着，要参加市政府主要领导的换届选举！市长对这个人很头疼，明明知道他手里不干净，可就是查不下去；白城当地的某些官员，老是一深一浅的插一脚，跟着搅合！我们手里，又没有一个确凿的证据，光明正大的去公开查，真是上火啊！”
“那如果，傅仁义账户里的一个亿，是东南铝业打过来的，这样咱们是不是就能直接入手了？！”我掏出烟，给宋市长点了一根。
听到这话，他猛地一惊，立刻瞪大眼睛说：“可那一个亿，傅仁义早就咬死了，说是你打给他的赔偿金啊？！而且他还有录像，有温小美那个人证！”
我倒上茶水，看着宋市长说：“如果那天签的合同，是补了五年前，他和白家的协议；如果合同上的数字，是六千万，而非一个亿；这样的话，咱们是不是就可以对他动手了？！”
宋市长看着我，眉头一皱说：“这个……你确定当初是这么签的？”
“宋市长，我可以这么跟公安局说，当初傅仁义良心发现，就给我补了五年前的那份合同；至于什么一个亿的事，我压根就不知道，可以吗？”
“你真的不知道？”宋市长朝我眨了眨眼，“那可是一个亿啊，你小子也真敢下本钱！”
我立刻说：“宋市长，我不知道什么一个亿，我只知道当初，为了救雪儿，我给了大华集团几十家公司的股权；傅仁义签这份协议，只是送了我一个人情而已。”
听到这些，宋市长微微吐了口气，算是彻底放心了；他抬手，拍着我肩膀说：“小志，这份情谊，我记下了！”

第265章 琪琪，你在干嘛？！

傅仁义的事敲定以后，我左右看了看说：“对了宋市长，琪琪呢？”说实话，我挺对不住那丫头的；本来刚给她找了份好工作，没两天我就出事了；也不知道她后来怎样了，先前一直忙，也没顾得上。
宋市长一听，微微叹息着说：“嗨，女大不中留啊，这丫头现在，自己到外面住去了，就在你们黑街，房子说是公司给分的。”讲到这里，宋市长一笑说，“不得不说，小志啊，你们那公司，福利待遇可真好啊！”
我挠着头，微微一笑，也没把这事儿放在心上；毕竟我虽然走了，赵总和阿川他们还在；而且他们知道我跟琪琪的关系不一般，照顾一下也是应该的吧？！
可后来我才知道，那套房子，根本就不是赵总他们给琪琪的。
这次跟宋市长的谈话时间并不长，他也没留我吃饭，貌似是要赶紧把我这边的情况，上报给市长。
临走的时候，他把我送到门口，拍着我肩膀说：“小志，那份协议一定要保存好！还有，过两天警察局的人，可能会找你了解情况，希望你多多配合！”
“一定的！这也是我分内的事。”我挥挥手，点上烟，直接下了楼。
看看时间还早，白姐这时候，可能还在北郊，没回滨河路那边吧？！
我就给阿忠打电话，了解了一下琪琪的地址，然后开车，直接去了黑街小区。
进大门的时候，保卫处的兄弟认得我的车，结果却没让我进，而是直接把我拦下了。
我摇下车窗，朝他们一笑说：“怎么了？连我都不认识啦？！”
一个哥们赶紧跑过来，给我递了根烟说：“志哥，哪儿能不认识你啊？！就是我家那口子问我，俺们把工作辞了，将来去哪儿上班啊？”
我接过烟，点上火说：“哟呵，不错啊，现在都抽南京了！”
那家伙很憨厚地一笑：“那不还是沾了志哥的光啊！”
我弹弹烟灰，很爽朗地跟他说：“回头告诉你家那口子，在家好好歇两天；现在你抽南京，将来我就让你抽玉溪！等着吧，黑街的兄弟，回头工资翻倍！”
“好嘞！志哥，您的话，比圣旨都管用！”那小子露着大黄牙，笑得那叫一个轻浮啊！
“少贫了，放行！”我摇上车窗，几个兄弟赶紧把栏杆抬了起来。
进了小区之后，我把车速放得很慢；因为如今的黑街，景色特别怡人，两边种满了冬青和月季，尤其在春天这个季节，百花竟放，格外美丽。
可就快到琪琪住的那栋楼时，我却发现楼底下，停满了各种豪车。
看到这个，我立刻就皱起了眉头；黑街的兄弟，基本都是厂里工人，有谁能开得起这么好的车啊？而且还这么多辆！
下了车，我直接去了四楼；可还没到门口，我就听到琪琪家的那扇门里，传来了嘈杂的音乐声。
走过去，我皱着眉按响了门铃，心里一直嘀咕着：这丫头在家里，到底在搞什么啊？怎么这么嘈杂？！
结果按了半天，门才开开；而且开门的不是琪琪，而是一个打扮时尚的小伙儿。
他看到我，眉毛一竖说：“你是谁？来这里干嘛？！”
我一愣，就问他说：“这里是琪琪家吗？”
“嗯，你到底是谁啊？！”
“我是她哥！”
说完，我直接推开他，猛地走了进去。
一进门，那咣咣的音乐，差点把我给震聋了；放眼望去，整个家里，就跟个小型酒吧似得；很多奇装异服的年轻人，抽烟的、喝酒的、跳舞的，还有他妈搂在一起亲嘴的……
看到这些，我当时都懵了！琪琪这丫头在搞什么鬼？！我冲进去就找她，结果找了半天也没找到。
我就转头，很不开心地问旁边一个年轻人：“琪琪呢？她在哪儿？！”
那小伙愣了一下，叼着烟指着一个吧台的地方说：“那儿呢！”
我挥了挥烟气，转身看过去，竟看到琪琪那丫头，染着黄发，脑袋整得跟鸡窝似得，在那里端着酒杯，正跟一帮人划拳！这他妈的太乱来了，黑街小区，是我耗费了那么多精力，为黑街兄弟建造的美丽家园，岂能容她在这里胡搞、扰民？！
冲过去，我手往吧台上一拍说：“宋琪琪！你他妈的要干嘛？谁他妈让你在这里搞这些的？！乌烟瘴气，像什么样子？！”
听到怒吼，琪琪猛地一抬头，因为喝了就得缘故，脸都红了。可当她一看是我的时候，划拳的动作瞬间停在了那里，满脸的不可思议。
我就瞪着她，等着她的解释；可还不待琪琪说话，旁边立刻站起来一个小伙，斜着脑袋推了我一把说：“你他妈谁啊？市长千金也是你能骂的？你信不信，老子今天让你出不了这个门？！”
本来我心里就有火，他竟然还敢跟我动手？！我一伸胳膊，抓着他领子，直接把他提起来说：“你他妈再给我说一遍？滚！都给我滚！！！”我使劲一推，直接把他推到地上，然后一脚踹翻了旁边的桌子。
刹那间，整个屋子都静了，就连音乐也停了下来。那小子竟然爬起来，怒气冲冲地说：“你他妈的，你知不知道我是谁？我爸是工商局的局长！”
我冷冷一笑说：“你爹就是天皇老子，在黑街这里，也容不得你放肆！”
他一听，脸都气紫了，冲上来就要跟我打。
“住手，都住手！”琪琪一看要打架，赶紧冲过来护住我说，“今天不好意思，大家都散了吧，聚会就到这里了……”
“聚会继续，谁也不用走！”琪琪话音刚落下，另一个讨厌的声音，却立刻响了起来。我转头一看，竟然是于涛那个混蛋！
当时他离我有些远，喝得醉醺醺的，就那么靠在沙发上，怀里搂着两个小太妹，眼神阴狠地看着我说：“王小志，这些房子，都是龙腾集团的，不是你王小志的；这里我说了算，还轮不到你这条丧家犬发号施令！”
他妈的，这个龟儿子，竟然还敢这么猖狂，一点悔过之心都没有！早知道这样，我今天上午就该让黑街的兄弟，打断他的狗腿！

第266章 跳梁小丑

看着于涛，我冷笑着说：“于涛，你去给我睁大你的狗眼看看，黑街的房子，是龙腾集团建的，还是以我王小志的名义建的？！”
最初建黑街时，我确实是用了龙腾的钱；但后来厂子盈利，再加上股权的分账，我早就把这空子给填上了；所以现在黑街的一切，都属于我们黑街兄弟的。
于涛一听，脸色顿时比吃了屎还难看；但他还是很不服气地说：“你他妈少在这儿吹，你哪里来得这么多钱？！”
“我哪里来得钱，用得着告诉你吗？如果不相信，现在就打电话问问你老子，这些房子到底是谁的？！”说完，我气得直喘粗气，跟这种脑子缺根弦的家伙理论，真是掉价。
见我脸色不好，琪琪赶紧拍着我后背，可怜兮兮地说：“哥，哥你别生气了，他们都是我朋友，我也没想干嘛，就是把他们叫过来，开了个party而已……”
“你！”我转头一瞪她，这丫头都快被我吓哭了；我就把胳膊一甩说：“行了，让他们都走吧，乌烟瘴气的，像什么样子。”
见我有原谅她的意思，琪琪立刻卖萌地笑了一下说：“那大家都散了吧，我哥来了，先不跟你们玩儿了！”
可琪琪刚说完，于涛立刻站起来说：“走什么走？！这混蛋算个屁？！”说完，他得意地看着众人说，“在座的各位，都是局长、处长家的公子，怕他做什么？！”
他这样说，琪琪立刻就朝他吼：“于涛，你别不知道轻重！到时候惹祸上身，谁也保不了你！”
别人不知道，但琪琪心里很清楚；在白城，论黑的我有黑街，论白的我有她爸爸宋市长；别说这些个公子哥，就是他们老子来了，也不敢对我怎么样。
于涛这个跳梁小丑，他以为认识这些酒肉朋友，就了不得了？就能保全自己了？！真他妈幼稚的可笑，龙腾的实力，就连我都后怕，更别说眼前这些小喽啰。
我点上烟，深吸了一口说：“于涛，赶紧滚吧；你不要天真的以为，认知这些人，就能万事大吉了；龙腾捏死你，就跟捏死一只蚂蚁一样；别说这些人，就是他们的老子站出来，都不一定能保得住你！”
听了我的话，于涛却一脸无所谓地说：“好啊，那我倒要看看，龙腾他怎么捏死我？！还有我告诉你，总有一天，你会栽在我手上！”说完，他拿起外套，叼着烟就出去了。
众人一看玩不下去了，顿时也纷纷出了门；不一会儿，原本喧嚣的房间，再次回归了宁静；我被于涛气的不轻，就自顾自地一拍桌子说：“这个混蛋，太猖狂了，我回头就办了他！”
“哥，别！”听我一说，琪琪赶紧碰了我一下；我一看她，她突然有些慌张地低下头，缓和了一下情绪，又抬起头说，“于涛毕竟是我朋友，给我哥面子嘛；好不好啊，哥！”
她一撒娇，我心里的火顿时消了半截，但还是冷着脸说：“以后少跟于涛那种人来往，他不是个好东西！”
琪琪立刻摇着我胳膊说：“知道啦，知道啦！只要你不生气，你说什么琪琪都听。”
她这样，脸皮好厚哦，搞得我不知道该气还是该笑了；我就说：“你瞒着你爸，在外面这么鬼混，小丫头蛋子，看我回头不告诉你爸！”
“哥！千万不要啊！”琪琪一下子就急了，大眼泪汪汪地说，“你要告诉他，他可真动手打我啊？！我爸那人，古板着呢！”
我一笑，“行了，吓唬你的，但是要听话，以后不要乱这么搞，多扰民！”
“恩恩，知道、知道！”她点着头，坐在我旁边，拉着我胳膊说，“对了哥，你不是移民去美国了吗？怎么又回来了？！”
我摇摇头，叹了口气说：“发生了很多事，懒得再说了；不过以后我就留在白城，不走了。”琪琪一听，顿时兴奋地站起来说：“真的啊？！太棒了！”说完，她竟猛地在我脸上亲了一口。
我赶紧推开她说：“你干嘛啊？小丫头家家的，不知道矜持啊？！”
她却噘着嘴说：“跟你还矜持啊？这么帅，人家恨不得，现在就把你按在沙发上，给那啥了……”
听到这话，我吓得一哆嗦，赶紧板起脸来说：“我是你哥，别给我越说越下道儿；还有，你这是什么发型？黄不拉几的，给鸡抱窝呢？回头赶紧整回来，别丢人现眼！”
琪琪瞪着大眼，哈哈一笑说：“这是假发！”她把黄毛一拽，乌黑的长发又露了出来，“我哪儿敢染啊，要是被我爸看到了，他能拿刀给我剃秃了，我才没那么傻呢！”
见她这样，我都快无语了！年轻人的世界，我真的有些看不懂……
我就说：“琪琪，别再瞎胡闹了，我现在马上就开厂子，龙腾集团这边可能要出大变故；你跟我走吧，到我那里，工资比先前还高，在我手底下也能学到些本事。”
“真的啊哥？！”琪琪立刻欢喜地说，“那好，我跟你，你到哪儿我去哪儿！这边我早就呆够了，赵总和于总他俩，天天吵架，一点也不愉快；后来我索性都不去了，没意思！”
“嗯，以后就跟着哥干吧，你去别的地方，你爸也不放心。”说完，我站起身，看看外面的天色，已经快黑了。我就说，“吃饭了吗？”
琪琪立刻站起来说：“还没呢，哥你要请我啊？听说工河滩的渔家乐挺好的，晚上还能看夜景，特浪漫……”
我赶紧说：“一会儿自己下去吃点儿吧，我得回家了；你照顾好自己，有时间就常回家看看，你爸挺想你的；还有，明天去尚美集团报到，别迟到了！”
说完，我抓起桌上的烟，起身就离开了；琪琪就在旁边，脸拉得跟头驴似得，“哦！知道了……”
下楼的时候，琪琪生气没送我；不过这样也好，省得以后纠缠不清，这丫头的心思，我多少还是能看出来一点儿的。
出了楼洞，我拉开车门，上车的时候，我看到前面停了辆车，米黄色的保时捷，少说也有几百万！
我在心里就嘀咕，那些公子哥都走了，这车是谁的呢？
难不成……是琪琪的？！
她哪儿来的钱？！

第267章 白姐的二人世界

想到这个，我顿时就有点儿慌了！
其他人还好说，可万一这车真是琪琪的，那可是要出事的啊？！
宋市长那么清廉，眼睛里揉不得沙子，如果琪琪接受了别人的贿赂，被居心不良的人利用，那她爸爸这一世的名誉，可就毁了啊！
我赶紧掏出电话，直接打给了琪琪；可还不待我说话，她立刻就说：“哥，怎么了啊？要带我去吃饭吗？”
我忍着心里的紧张，尽量心平气和地问她：“琪琪，楼下有一辆米黄色的保时捷，这车是谁的？”
听我这么一问，琪琪那边顿时没声了；我立刻又说：“你跟我说实话，这车是不是你的？谁给你的？！”
琪琪竟有些慌张地说：“不是我的、不是我的！可能…可能是别的邻居的吧？！”
“你不要跟我撒谎，住在这里的人，基本都是厂里的员工；能开得起这种车的人，我一个手都能算过来，你骗我有意思吗？”忍着火气，我紧抓着手机说。
“哦，哥，这个……”她犹豫了一下，最后说，“哥，这车是我一个朋友送的，不过…不过我们是等价交换，不会损害我爸爸名誉的。”
我一愣，特别不解地问她：“等价交换？什么意思？！”
听我这样问，她顿时有些不耐烦了，就特慌张地说：“等价交换就是等价交换，反正不牵扯我爸爸，你放心好了！”
我就说：“那好，不过你要有事，千万别瞒着哥；如果是别人给了你钱，或者其它什么，你赶紧告诉我好吗？哥什么都缺，就是不缺钱，拿了人家的，咱就赶紧还给人家，你跟哥不要不好意思，知道吗？！”
“哦，好，知道了！反正这事儿，你不要再问了；这是我自己的事，这车我拿的光明正大、心安理得！”说完，她有些生气的挂了。
我长舒一口气，看着天空的星星，默默叹息道：但愿如琪琪所说吧……
车子出了黑街，我朝滨河路的方向开去；快过滨河的时候，白姐给我打了电话。
收拾好心情，我接起电话说：“宝贝，怎么了？”
电话那头，白姐一笑说：“大忙人，还没忙完啊？天都黑了，该回家啦！”
听到这话，我心里顿时滑过一阵暖流；天黑了，家里有人等着你，这是件多么幸福的事啊！我就说，“你做好饭了啊？有什么好吃的？跟我说说！”
她就坏笑着，很得意地说：“才不给你做呢，姐把菜买了，等着你回家做；你厨艺那么好，姐想吃你做的菜，好不好啊？！”
我立刻无语地说：“感情你给我打电话，就是催我回家，喂你这头小母猪啊？！”她就卖萌说：“对啊，小母猪饿了，肚子咕噜咕噜叫呢；小公猪什么时候回家啊？”
我被她逗笑了，那么大的人了，卖起萌来还是那么浑然天成；我就说：“小公猪到滨河大桥了，很快就到了哈；对了，小思白呢？这小子会说话了，你让他叫我声爸爸，叫了我就给你们娘俩做好吃的！”
白姐一笑说：“思白在爸爸那儿呢，他小姨出差回来了，给他带了很多玩具，我怎么弄他都不走，搂着雪儿亲的要命！”她说着，突然又坏笑说，“小家伙不来也好，那么烦人，多打扰咱们的二人世界啊？！”
她这样说，我差点笑喷了，就问她说：“什么是二人世界啊？你想要怎样的二人世界啊？！”
听我这样问，她立刻害羞了；“你回来，回来姐就让你见识见识，什么叫二人世界！哼！”
说完，她果断挂掉了电话，我眯着眼睛，心里就跟吃了蜜一样。
在这世上，总有种女人，让你神魂颠倒、魂牵梦绕。
那就是白姐，让我永远都无法释怀的女人。
车子到了门口，我着急推门就进去了。
客厅里没开灯，里面却有光亮。当时我就纳闷儿，白姐捣鼓什么呢？大晚上的，不开灯是几个意思？
一边走我就一边喊，“姐，干嘛呢？”
喊完之后，里面却是没人回应。
这女人，搞什么啊？不会出什么事了吧？！
一想到这个，我赶紧推门就进去，可前脚刚一落地，门后就突然蹦出来一个女人：“哈！”她猛地一叫，顿时把我吓得一哆嗦。见我拿胳膊挡着脑袋，白姐手插着腰，简直不要太得意哦，竟然笑得前仰后合，都快岔气儿了。
我又气又笑地跑过去，一把将她搂进怀里说：“你个小坏蛋，老搞这种小把戏，很好玩儿是吧？！你信不信，信不信我打你屁股？！”
她缩在我怀里，立刻就不笑了，还装出一副可怜兮兮的样子；那乌黑的大眼睛，清新透亮，仿似在对我说：下次再也不敢了，你饶了我好不好啊？！
见她这样，我真不忍心去欺负她；可我刚把她放开，她竟然立刻朝我嬉皮笑脸地，拍着自己屁股说：“哈哈，上当了吧？想打屁股是吧，你来打啊？看你能不能追上我！”
说完她撒腿就跑，那样子好得意哦！而且她还穿了那种特别短的睡裙，小屁股被包裹的挺翘挺翘的，简直诱惑死了！
我就去追她，简直把我气死了！我追她就跑，后来在餐厅的地方被我给堵住了。
我把她抱在怀里，刚想教训她；她就咬着嘴唇，指着餐桌说：“小志，漂亮吧？”
我顺着她的手看去，餐桌上，五颜六色的蜡烛，摆成了一个心形；桌子上摆满了做好的菜，上面还放着一瓶红酒，两个高脚杯。
那一刻，我心里一阵说不出的感动！女人喜欢惊喜，男人又何尝不是呢？
她轻轻地靠在我怀里，手拉着我的手说：“思白上次过生日，剩了点儿生日蜡烛，我怕浪费了，就拿出来点上了，还…还省电……”
压抑着感动的泪，我噗呲一笑说：“你真是为了省电啊？”
她立刻红着脸，微微低着头说：“不然呢？你可不要以为，姐搞浪漫什么的，姐才不懂那一套呢！就是省电，生日蜡烛浪费了，多可惜啊？这么漂亮……”
“那你为什么，要把它摆成心形呢？干嘛还要放红酒啊？”我说着，还故意探着脑袋，听着桌子上，手机里传来的音乐说，“这首钢琴曲的名字，叫《初恋的地方》对吧？！很好听哦……”
可我话还没说完，一双软软的嘴唇，就已经打断了所有的语言……
五更好了，看完大家碎觉吧！做个好梦……

第268章 白姐的套路

温馨的烛光下，我和白姐接吻了；她那迷离的双眼，淡淡的芳香，和唇齿间轻轻的呓语；仿似把我带回了曾经那年，我们初遇时的那个夜晚。
那时的她，单纯、圣洁、高贵，犹如绽放的雪莲；如今，她不但一如从前，更多了几分成熟的风韵。再次相吻，我的脑海里不再只有“性”，更多的是回忆、是感动，和那些说不尽的叹惋。
后来我们分开了，她醉红着脸，微微一笑说：“吃饭吧，菜都要凉了。”
我立刻趴在她耳边，轻轻吹着风说：“不吃饭，想吃你！”
听到这话，她的身体莫名地颤了一下，随即握起小拳头，在我胸口打了一下说：“小流氓，一点也不正经；快吃饭哦，人家好不容易做的！”
说完，她开心地转身，拿起桌上的红酒倒了两杯；我看着她，看着她粉色睡裙下，那漂亮的蕾丝花边，和那双修长的大白腿。
我就想啊，当初我是怎么爱上她的呢？是因性而爱，还是因爱而性？时间太久，我已记不清当时的感受了；但有一点我始终都不会忘记，那就是她的善良！后来我们就吃饭，她做的菜很香，我吃着，突然想起来一件事，就问她说：“姐，于涛之前，有没有跟别的女孩子走得很近啊？”我问这个，心里还是有些放不下琪琪的事，万一那车是于涛给她买的，事情可就麻烦了！
听到“于涛”两个字，白姐却立刻皱着眉说：“你干嘛啊？这么浪漫的晚上，你不要提他好不好？！”
“嗯，不提他！”我赶紧哄她，生怕这丫头心里多想；然后我大口吃饭，她就使劲给我夹菜；我也给她夹，她可能吃了，跟从前一样；不过白姐是那种干吃不胖的女人，身材一直很苗条；但力气挺大的，不知道是因为吃的多，还是练过舞蹈的原因。
吃过饭，我们一起收拾了桌子；后来她去洗澡，我就直接去了卧室；卧室和从前一样，所有摆设都没有变；我躺下来，本来心情应该是特别愉悦的，毕竟今晚，白姐为我做了这么多，给了我惊喜；可琪琪车的事情，仍旧在我脑海里挥之不去。
后来她进来了，因为刚洗过澡的缘故，脸颊粉扑扑的，特别诱人。她手里端着果盘，很灵巧地爬上床，然后腿着盘，把果盘放在床上说：“饭后来个水果拼盘儿，美死了！”
说完，她眨着眼睛，朝我嘴里送了块苹果；我很幸福地嚼着，但心里的那个疑问，却跟个苍蝇似得，咯应的要命。
我又问她说：“姐，我还是想问你，于涛先前，有没有跟别的女孩，走的特别近？！”
白姐一听，顿时鼓起了嘴，“你干嘛啊？搞事啊？！说了不要提他了，到底什么意思嘛！”
“姐，我没别的意思，只是有件事，我必须要搞清楚。”说完，我把琪琪的事情告诉了她。
“这个……”白姐想了一下说，“于涛不能跟她有什么的吧？！当时他追我的时候，挺真诚的，而且还着急要跟我结婚；如果他跟琪琪纠缠不清的话，又怎会跟我提结婚的事呢？而且他跟我在一起时，打电话从没避开过我，我也没见他跟哪个女孩子，有过联系。”
听白姐这么一说，我心里顿时轻松了不少；只要那车，不是于涛送的，剩下的事情就好办多了；最起码，他们于家这对父子，肯定是要被龙腾报复的！
想过这些，我朝她一笑说：“姐，不说这个了，关灯睡觉吧……”
听到这话，她的脸顿时就红了；“你…你要干嘛啊？这么早就睡啊？”说完，她还故意往下拉了拉睡裙；可那连体裙太短了，她一往下拉，上面就露出来了。
我咽着口水，目不转睛地看着她；她竟羞涩地低头说：“大了是吧？人家都说，生完孩子的女人，还会二次发育的！”一边说，她还扯着领口往里看。
当时我没忍住，也探着脑袋往里瞅；她见我这样，赶紧推了我一下，坏笑着说：“你看什么啊？小色狼！你可不要忘了，眉眉刚走不久，你这样，可不好……”
她一提眉眉，我心里顿时就酸了一下；眼前的美色，和心底的那份坚持，不停地纠结着，那滋味简直太难受了！
见我没了那股冲动，她竟然又有些后悔了；小嘴一噘，大眼睛可怜兮兮地看着我；那白皙的手指，竟悄无声息的抓着睡裙，一点一点往上掀。
我看着她，还有那白皙透亮的长腿；这个女人，她太坏了，怎么可以这样？！想那样，却又偏偏要把眉眉搬出来，我真的被她气死了！这个纠结的女人，害的我也要跟她一起纠结！
最后，我忍不住了，猛地扑过去，直接把她压在身下说：“白依依，你是不是故意的？故意要这样折磨我？！我跟眉眉结婚，我知道你心里不平衡，你想通过这种方式，通过折磨我，来找心理平衡对吗？！”
“我…我没有……”她眼睛闪烁着，装出一副特可怜的样子，给人一种特别想征服的欲望！
“我不管你有没有，但我告诉你，你这样，你折磨不了我！你和眉眉，你们两个我都爱，都爱到了骨子里！所以，我心里不会有愧疚，我就是要上你、折磨你！如果眉眉在这里，我就把你们俩都上了！”说完，我疯狂地去亲吻她，抚摸她。
她颤抖着身体，推着我说：“你…你怎么这么粗野啊？你可不可以温柔点儿啊？！你弄疼姐了，你这样，你这样姐也不客气了！”
我咬牙说：“好啊，你要怎么不客气？你最好不要客气，来啊！”
我话刚说完，她竟然真的来了；她的力气好大，猛地一翻身，直接就把我压在了下面。
她喘息着，开始解我的衣服，手忙脚乱的；我想去脱她的内内，可手一伸进去，我才发现这个女人，她里面竟然光溜溜的，什么都没穿？！

第269章 折磨人的妖精

我真的被这个女人搞崩溃了！她正经的时候，就跟个圣母玛利亚似得；可一旦坏起来，简直不要太下流哦，竟然连内内都不穿！
她在上面疯狂地解我纽扣，我就特无语地看着她说：“姐，你怎么可以这样啊？怎么连内内都不穿啊？！”

她把我衣服扒下来，就跟个女王似得，手压在我身上，两颗大白兔贴在我胸前说：“就坏！超级坏！本来人家，想在吃饭的时候，就要跟你这样的；多浪漫，姐点了蜡烛，喝了红酒，还放了好听的音乐；可是你，你为什么提于涛？你一提他，姐什么兴致都没了，都怪你！姐被你气死了，你知不知道啊？！”
原来刚才，她营造那种浪漫的场景，就是要跟我这样啊？！我突然间明白了，明白了她的良苦用心；她怕我心里有坎儿，一直为眉眉的事伤心；她不想看到我那样，所以才做了那些，让我陷入其中，在浪漫和感动的氛围里，跟她好，跟她弄情，捅破心里那层的防线，让我从眉眉的悲伤中解脱出来……
想到这些，我才知道原来这个女人，她所有的小心思，都不是为了自己怎样；她爱这个男人，在费尽心思地为我着想。
我坐起来，特别愧疚地看着她；想想我也是嘴欠，“于涛”是我们之间的敏感词，我干嘛要提他啊？！“姐，对不起，我不提了，在你面前，我再也不提这个人了好不好？！”
“哼！姐生气了，不跟你那个了！”她竟然气呼呼地离开我，自己钻进了被窝里。
她这样，当时我的脸都绿了！这算什么啊？刚才还热火朝天的，我都难受的不行了，她突然又不要了，什么意思嘛？！
我也来气了，直接扑过去就说：“你这个小坏蛋，你故意的是不是？！”
她白了我一眼，那样子气鼓鼓的，特别可爱；我去掀她的被子，她却在床上滚了一圈，把自己包裹的严严实实的，我连手都伸不进去。
这个妖精啊，我真的被她搞得没脾气了；苦着脸，我求她说：“姐，我知道错了，你不要这么小心眼儿好不好啊？！你看看我，都…都硬了……”
她“噗呲”一笑，特别得意地说：“自己解决，才不管你，睡觉！”
我被她折磨死了，真的！在感情方面，我觉得在白姐面前，就跟个孩子似得。
最后我躺下来，就那么隔着被子抱着她；她就眯着眼睛，咬着嘴唇看我。
“不热啊？”我苦着脸问她。
“不热，挺好的！”她朝我眨眨眼，还噘了噘嘴，故意勾引我。
“哦！”我傻傻地应了一句，特无奈地把头，埋进了被子里。
我以为今晚没戏了，正打算就这么抱着她睡呢；可她突然动了一下说：“把灯关上。”
我拉着脸，起身把灯关了；回过身，当我再次躺下的时候，却发现旁边一个光滑的、温暖的身体，就像条水蛇一样，爬到了我身上。
借着月光，我看到了她粉红色的脸颊；她很温柔地抚摸我、亲吻我，我想说话，她却用手指按住了我的嘴唇。
那一夜，我记不清到底来了几次，总之第二天醒来的时候，腿都软了；脑海里还不停地浮现着昨晚的画面：她坐在上面，疯狂地颠簸、喘息，两颗大白兔左摇右晃，把我搞得眼花缭乱。
第二天，她很早就把我摇醒了，我疲惫地伸了个懒腰，她却精力充沛地换好了衣服。
我呆呆地看着她，她穿了一条白色的铅笔裤，黑色圆领西装，胸前鼓鼓的，傲气的要命！
我就想啊，这个漂亮的女人，看上去纯纯的女人，昨天晚上，那个疯狂女人，是她吗？
可能这就是白姐的魅力吧，正经的时候，一尘不染；疯狂的时候，却忘乎所以；我真的被她迷住了，这样的女人，又有几个男人，能抵挡得住呢？！
见我一直在看她，她竟特小女人地红着脸，羞涩地看着我说：“看什么啊？姐脸上又没有花儿；大懒猪，别赖床了，刚才秦总打电话，今天西厂那边要动土，让咱们早点过去呢！”
“哦，好！”我从思绪中缓过来，赶忙下床穿好衣服；毕竟动土开矿可是大事，万万不能耽误了。
洗漱完之后，我开车带着白姐，直接就去了西厂；到地方的时候，一辆辆挖掘机、开采机、翻斗车，在厂区两旁排起了长龙。
把车停好后，阿忠带着两个伙计，赶紧跑过来给我和白姐，一人发了一个安全帽。“哥，秦总他们都在前面，现在就等你们俩过来剪彩了。”
我点点头，走到前面的时候，见到有不少铝业的同行们，也过来捧场。这些人都是秦总请的，等矿采出来，可能第一时间就卖给这些人。
见我们过来，秦总赶紧迎上来，搂着我肩膀激动地说：“小志，这一天，终于等到这一天了！只要底下这些东西挖出来，就算是龙腾那只老虎，他也得怯咱们三分！”
我长长舒了口气，很感激地看着他说：“秦总，谢谢您！如果不是有您的帮助，我王小志也不会有今天！”
秦总却摇摇头，抓着我肩膀说：“若不是当初，你和白丫头，想尽办法把我从老家拉出来；可能现在，我早就成了南湖渔民了。咱们哥俩，用不着说这些客套话。”

说完，他朝礼仪小姐招了招手，我和白姐、秦总、赵总，每人拿了把剪刀；阿川、阿忠他们手里拿着打火机，准备剪彩时放鞭炮。
秦总和我站在中间，他代表尚美集团，对前来参加剪彩仪式的嘉宾，简单讲了几句话。我就站在旁边，看着同行们羡慕嫉妒恨的眼神，心里一阵说不出的愉悦。
因为从今天起，我王小志再也不用依附别人了；我要用我自己的能力，来保护我的女人，我身边那些最重要的人！
秦总讲话结束，主持人拿着话筒高喊一声：尚美集团开矿剪彩仪式，现在开始！
话音一落，四把剪刀全部对准了前面的红绸花；可就在将要下剪那一刻，人群当中，突然传来一个声音：“等等！”

第270章 厚颜无耻的傅老狗

听到声音，我们几人同时抬头，不远处，傅仁义带着温小美，旁边还有几个挺着将军肚的男人，正一步一步朝我们这边走来。
我一愣！很疑惑地看着傅仁义他们，我这边开矿，跟他有个半毛钱的关系啊？他们来做什么？！
我就问秦总：“老哥，你没事儿请这孙子来干什么？！”
秦总也很疑惑地看着我说：“我没请啊？我还纳闷儿呢，他来凑什么热闹？！”
既然不是秦总请的，那这货过来要干嘛？而且还有温小美，这贱人以来，指定没什么好事！我就咬起牙，大声一吼说：“阿川、阿忠点火放鞭，剪彩仪式继续！”
说完，我猛地就要往下按剪刀，可傅仁义却把烟头一摔：“我看谁敢？！”
他这样一吼，我算是看明白了，这混蛋不是来道贺的，而是真的过来闹事的！
我就说：“阿忠，召集兄弟们，咱们尚美开矿，合理合法！今天若是有人敢在老子的地头闹事，不管他是谁，都给我往死里弄！”
阿忠把打火机一摔，伸手吹了个口哨；下一刻，周围呼呼啦啦的兄弟们，立刻朝这边围了过来！傅仁义这个狗贼，自己都要大难临头了，还有胆来我这儿闹事，真他妈不知道天高地厚！
见众人围过来，傅仁义却不怒反笑：“你刚才说什么？合理合法？！”他说着，又点上烟，指着旁边的几个人说，“这位是工商局的副局长，这位是国土资源局的李科长，合不合法，那得他们说了算才行，对不对？！”
还不待我说话，秦总立刻站出来说：“傅仁义，你什么意思？！所有手续，我这边都齐备，完全具备开采资格！你不要给我没事找事，实话告诉你，我秦刚也不是吃素的！”
“哟呵，老秦啊，你还长能耐了是吧？当初你是东南铝业的副总，我还拿你当个人待；但是现在，你在我眼里算个屁？！实话告诉你，西厂的矿，谁也不准采！周围都是厂区，万一把地下掏空了，出了事故，谁来负责？这块厂子，政府需要重新审核！”
听到这老混蛋空口放屁，我他妈都快气炸了！方圆数十里，就他妈一个西厂；东南铝业的其它几个厂，全都在十里开外；而且我们的方向是向后开采，怎么可能把地下掏空？这孙子，真他妈的没事找事！
捏着拳头，我死死盯着他；这时候温小美又窜了出来，她趾高气扬地看着我说：“王小志，你可真是贱到骨头里了！一场拍卖会，你不但诓了大家那么多钱，而且竟然把这么好的一块地方，据为己有！你的心肠怎么就那么歹毒？你就不怕遭报应吗？！”
强词夺理，这个贱人能把如此不要脸的话，说的冠冕堂皇，也真是世间少有了！咬着牙，我看着温小美那贪婪的眼神；不用猜也知道，傅仁义这时候蹦出来，肯定是想把西厂的矿，转到温小美的大华集团旗下！
忍着一肚子的怒火，我冷冷地说：“傅仁义，你可要想好了，这个矿的开采，可是宋书记点头的！我们所有手续都齐全，你确定要跟我来硬的？！”
傅仁义却吐了口唾沫，叼着烟说：“我没跟你来硬的啊？！谁看我我来硬的了？”他特无耻地看着众人，又转头看向我说，“王总啊，您别上火；我只是说，您这个矿，需要重新审核一下，仅此而已啊！毕竟当初，大家看在宋市长的面子上，我们都没经过调查，草草的就给您把证办了。但是你要明白啊，我们可是国家公务人员，吃公粮就要凭良心办事，而不是看某些人的面子办事，不是吗？！”
这个混蛋，他还能凭良心办事？！这话从他嘴里说出来，我怎么就感觉那么恶心呢？！
秦总在一旁，拿胳膊碰了碰我说：“小志，千万不能让他得逞！说是重新审核，如果他审核二十年，死抓着不放，咱们这矿，到底还采不采了？跟这种人，你就不能客气，知道吗？！”


我点点头，本来我也没打算让步！抬起头，我微微一笑说：“傅局长啊，你是建设局的，开矿这一块，好像还轮不到你弄手吧？你这样，是不是有点以权压人，假公济私啊？！你别以为我不知道，你那小心思里，在打什么算盘！”
听我这样说，傅仁义却是厚着脸皮，毫不在乎地一笑说：“是，我们建设局是管不了这块，但我告诉你，咱们市局的规划，早已经将这片土地，规划为高档住宅小区了！既然市局有规划，那我这个建设局局长，就得管！”
还不待我开口，秦总直接咬牙说：“姓傅的，你别跟我睁眼说瞎话！倘若真有这份规划，那当初我这些手续，又怎么能办下来？你不要跟我胡搅蛮缠，否则，咱们走着瞧！”
“那我现在就规划，怎么样？！”傅仁义立刻走到中间，抬手指着周围说：“这块、这块、这块，回头全都建成商品楼，这边再搞个大广场……”
他妈的，见过无耻的，我还真没见过像他这样，说话当屁放的！
捏着拳头，我刚要发火，这时人群后面，突然分开一条路。
“傅仁义，你好大的权利！”一声怒喝传来，下一刻，宋市长带着一帮人，风风火火走了过来，他边走边说，“你想划哪儿就划哪儿，你是市长吗？！就算是市长搞规划，那也得经过市委举手表决，你算个屁？！”
听到这洪亮的声音，傅仁义的动作，瞬间僵在了那儿，整个人都傻掉了！
我跟秦总，赶忙放下手里的剪刀迎上去，我欣喜地说：“宋市长，您怎么过来了？”
他抬手打断我的话，直接走到傅仁义面前，不屑一笑说：“划，接着划，你还要建什么？是不是旁边还要建个机场？东面再建个军事基地？还有西面，那么大一片土地，你是不是还要再建个国家？你傅仁义当国王？！”


第271章 傅仁义被带走

傅仁义擦着额头的汗，苦涩一笑说：“宋…宋市长，刚才我就是跟他们闹着玩儿呢？！您别当真，千万别当真……”
“闹着玩儿？”宋市长冷冷地看着他，又转头看向温小美他们说，“这边的矿产开采，是我和市长共同研究决定的！东南铝业垮了，白城急需一个强有力的工业企业，来带动白城经济的发展，带动当地居民的再就业！你们以权谋私我没证据，我确实不能拿你们怎么样；但谁若是敢阻碍白城整体的发展，伤害当地企业家和老百姓的切身利益；那我告诉你们，你们的日子，到头了！”
看着宋市长怒火汹汹的双眼，那几个局长、科长，瞬间惶恐地低下了头；其中那个工商局的人，苦着脸说：“宋市长，这事儿跟我们没关系啊，我们是半路，被傅局长拉过来的；具体什么事，我们压根就不知道……您不信，可以问王总，我们几个人，自始至终都没说一句话。”
傅仁义一听这话，当时就急眼了；他立刻指着那局长说：“你…你他妈的，先前你可不是这么说的！”说完，傅仁义又对着宋市长说，“市长，既然今天您到了，那咱就实地检查一下，看看这边的人力、设备，以及安全措施有没有做到位；没有问题自然好，但若真存在问题，他们这工程，就必须得停！”
听到这话，我拳头一紧！开矿这种事，谁也不能保证百分百的安全；更何况现在还没动土，很多安全措施根本就没必要先去做，因为那很浪费成本。
但是政府却不一样，没事的时候，可以睁一只眼、闭一只眼，表示理解。但倘若想找事，安全这东西，怎么找怎么是麻烦。倘若真让傅仁义下去查，事情可就麻烦了！
而且更可恨的是，这混蛋连宋市长的面子都不给，他可是真能耐啊！没进市委高层，他就敢这么猖狂；倘若真上去了，整个白城他还会把谁放在眼里？！
我赶紧走过去，想让宋市长帮忙说句话；宋市长却一抬手，直接对傅仁义说：“查？你想查谁？你想怎么查？！”
傅仁义冷着脸，刚要说话；宋市长直接转手一指，“这位是纪委的冯书记，有什么话，你去纪委跟冯书记聊吧！带走！”
宋市长一声令下，人群后面，竟然走过来两名荷枪实弹的警察！真的，拿着机关枪来的！当时都把我吓住了，宋市长办事，还真是雷利风行；看来这次，他是要快刀斩乱麻，现抓现办，不给傅仁义有一丝喘息的机会了。
一看警察要逮捕他，傅仁义当场就炸毛了；“宋洪亮，你这是要干什么？！我是国家干部，你竟然动用警察？！我犯什么事了？你凭什么抓我？我要见马副市长，我现在就给他打电话！”
宋市长一听，直接一挥手，两挺机关枪，立刻顶在了傅仁义的胸口上；傅仁义吓得一哆嗦，掏电话的手，瞬间僵在了那里。
宋市长咬牙就说：“就你这样的败类，也配叫国家干部？！你干的那些勾当，损害了多少国家利益？！懒得跟你废话，带走！”
精C小说，H小说，耽美小说尽在：赤鹿小说
这一下，傅仁义再也不敢说话了，两名警察直接架着他胳膊，干净麻利地拉出了人群。
看到这一幕，温小美傻掉了；傅仁义拉过来的几个党羽，额头也冒出了虚汗。宋市长转过头，冷冷地看着他们说：“你们几个，也给我收敛着点儿；今天是傅仁义，明天说不定就是你们！赶紧滚！”
听到这话，那几人吓得浑身一哆嗦，赶忙转过身，急匆匆夹着尾巴逃跑了……
他们离开后，我长长舒了口气；今天若不是宋市长及时赶到，我这矿可能真就要出点麻烦了。
秦总走过来，激动地跟宋市长握着手说：“宋市长，今天的事，多亏了您了！”
宋市长却只是一笑说：“没什么，我这也是执行公务！本来纪委就要找他，结果一打听，知道他来了这里，我也就一起跟过来了。”
说完，宋市长看了看满地的鞭炮，和鲜艳的红绸花，立刻大声一笑说：“还愣着干什么？剪彩开业！今天我老宋破次例，亲自为咱们白城的民营企业，为白城的经济的腾飞，剪个彩！”
我滴个天！宋市长要给我们剪彩？！这得是给我们多大面子啊？！
听到这话，老赵急忙把手里的剪刀递给宋市长；红绸花拉起，宋市长、秦总、我还有白姐，扬起手里的剪刀。
主持人喜庆的声音再次响起：尚美集团开矿剪彩仪式，现在——开始！
话音一落，四把剪刀同时开动，阿川点起鞭炮，喜庆的氛围把西厂搞得，就跟过年似得！
那一刻，我心里的热血沸腾了，小路、赵总、阿川他们也沸腾了，整个黑街的兄弟们，全都沸腾了！
从今天起，我们真正拥有了自己的地盘，自己的实力；我们的命运，终于可以掌握在自己手里了！
我开心地看向白姐，她早已经红着眼睛哭了；这一天，我们走了多少弯路，历尽了多少艰辛，个中滋味，她比谁都要了解。
剪彩之后，宋市长就离开了；秦总和赵总他们过去送，白姐就猛地扑进我怀里。我抱着她说：“宝贝，不哭，今天是值得高兴的日子，知道吗？从今天起，咱们再也不用害怕任何人了，谁也不能欺负你，知道了吗？！”
她赶紧擦了擦泪，咬着嘴唇看着我，手温柔地摸着我的脸颊说：“当初那个无家可归的穷学生，姐的大男孩，他有出息了，他是个男人了！姐是高兴的，是高兴的眼泪！”
我抱着她，黑街的兄弟们，嗷嗷叫着往矿上走；一辆辆挖土机、采矿机、翻斗车，轰隆隆从我们身边驶过；我看着放晴的天空，和一排排翱翔的候鸟，那一刻，我还有什么不知足的呢？！
后来秦总他们过来了，我拉着白姐的手，一帮人一起去了矿上。
挖掘机缓缓开动，我们一帮人就站在旁边，紧紧盯着。
一铲！
两铲！！
三铲！！！
当挖掘机挖到第三铲的时候，深红色的铝土，犹如蛟龙出水一般，撒着长长的尾线，从挖掘机的斗里露了出来。
那一刻，周围的公司高管们，压抑着心头的激动，不约而同地说：“是个肥矿！”

第272章 别亏待了你的爱人

挖土机把铝土倒在了旁边的空地上，那些铝行业的客商们，全都一拥而上，围了过去。
秦总带着我们，也赶紧走上去；他伸手抓了一把铝土，放在手里捻了捻，嘴角顿时露出难以掩饰的喜悦：“不错！铝元素的含量非常高！”
这话从别人嘴里说出来，我或许还持保留态度，但秦总跟铝打了一辈子交道，像他这种行业老油子，几乎不用机器测算，单凭眼看手摸，就能大致判断这批矿藏的质量。
老赵也捏了一把，在手里吹了吹说：“王总，这次咱们真的挖到宝贝了！像这样的矿，全国也找不着几个！”
我倒不是太懂，只是微微一笑，随手也抓了一把充充样子。
白姐站在一旁，傻萌傻萌地看着我手里的铝土说：“这个东西，真能卖钱啊？”
我把土扔掉，在她安全帽上弹了一下说：“傻瓜，何止能卖钱啊？！这东西就是金山银山！”
话刚说完，那些客商们就疯了，全都围着秦总说：“老秦，这货我要了，今天你挖多少，我买多少！”
还有客商，咧着大嘴说：“老秦，这铝土的价钱，你可要公道啊；你们占了这么大一座矿，怎么着也得给兄弟们喝点汤吧？！”
秦总直起腰来，哈哈一笑说：“没问题！在座的各位，这两年帮了我秦刚不少忙！所以这铝土的价钱，给你们按内部价走！”
话音一落，全场都沸腾了；要知道，一级品和C级品的价格，差的可不是一星半点；而且高质量的铝土，不是你有钱就能进到货的。
春日的微风，飘过一望无际的田野，我和白姐站起来，相视一笑；我知道，纵使金山银山，也抵不过白姐的嫣然一笑；最初若不是她的美丽与善良，又怎会有现在的王小志呢？！

中午的时候，我们在西厂的餐厅里聚了餐；小路他们技术部的人还喝了酒，全公司就属他们最高兴。因为之前的铝原料，都是从别家进过来的，质量一般；所以他们的很多设计，因为原料达不到要求，而无法完成。
但现在不一样了，我们有了自己的矿，以后就可以按照设计的标准，自己生产原料，从而完成更伟大的产品设计！这是小路的梦想，是他们技术研发部的梦想，又何尝不是我的梦想？！
总有一天，我会让尚美这个品牌，销往全国，乃至走上国际！
吃过饭，秦总走到我和白姐面前说：“行了，这下心里的石头，算是落下了！小志，你带着丫头，好好休息几天，玩玩儿吧！这些年，丫头等你等的太苦了……”
“那哪儿行啊？”我立刻说，“矿刚刚开采，正是缺人手的时候；更何况厂子还要建，机器还要进口安装，很多事情呢！”
秦总却一皱眉说：“听我的！很多事情啊，你到了我这个年纪就明白了！年轻的时候光顾着拼事业，等你老了的那天，才发现有些时光，却早已不能回头了。”说完，他叹了口气，苦涩一笑说，“再说了，有老赵他们这帮人精在，什么事情还摆不平？去吧，丫头不容易，好好陪陪她……”
我知道，秦总说这些，可能想起了一些伤心的往事。他和她老婆，原本是大学同学，年轻的时候感情特别好；可毕业后，他因为出身比较穷，骨子又特别傲，就一心把时间，扑在了事业上。
后来钱越赚越多，但两人的感情却越来越淡，最后甚至形同陌路；因此当东南铝业，将秦总赶出厂的时候，他的老婆便不由分说地跟他离了婚；钱没了，感情也没了，在一起还有什么意思呢？
那天在渔家乐喝酒的时候，秦总告诉了我一段特别有哲理的话：真正能维系爱情的，不是金钱和权势，而是时间与陪伴；时间能滋养感情，能让彼此成为依赖；所以趁着年轻，多留给爱人一些美好的回忆，多一些陪伴；当你老去的那天，才不会后悔！
想过这些，我朝他一笑说：“能行啊？”
秦总拍拍我肩膀说：“去吧，别亏待了爱你的人。”
说完，他摘下眼镜擦了擦，又仰头深吸了一口气，离开了餐厅。
我转过头去看白姐，她微微低着下巴，眼睛转了转说：“要不算了吧，你那么忙，以后有时间再说吧……”
“真的啊？”我坏坏地看着她说，“那我真留下来了！”
“你……”她立刻生气地抬起头，嘴巴撅得老高老高的；她是那种口是心非的女人，我又怎能不知道！
见她一副不开心的样子，我就哈哈一笑说：“逗你呢！”听我这样说，她当着那么多人的面，就打我说：“你个坏蛋，怎么能这样啊？！坏死了！”
“姐，你想去哪儿？”我抓住她的手，微微一笑说。
她眼睛又转了两圈，托着下巴说：“家乡的苹果该熟了吧？姐想回你老家看看，可以吗？”
我深吸了一口气，点点头说：“嗯，去一趟吧，好久没见眉眉了，也不知道她在那里，是不是孤独……”
第二天一大早，我和白姐带着思白，坐上了回东湖的飞机。
出了机场以后，我们又转了出租车，往山里走。
一路上虽然有些颠簸，但白姐心里蛮开心的；她故意把窗户开着缝，眯着眼睛闻外面的苹果香。
我抱着思白，这小家伙快一岁半了，睁着圆溜溜的眼睛，望着窗外的一片片的苹果园，特别好奇。
下车之后，我们先去了三婶儿家；先前我打过电话，到家的时候，他们菜都做好了，饭桌就摆在院子里，又大又宽敞。
三叔拿了好酒，还是前些日子我给他邮寄的茅台；三婶儿系着围裙，忙不迭地跑过来，伸手抱思白。
“这小家伙，长得可真俊呐！像她妈妈，又白又漂亮！”三婶笑着，摸着思白的脸说。
“姐，听到了嘛！三婶儿夸你呢，又白又俊！”我看着她，坏坏一笑。
我们这样，她就特不好意思地低着头，两只手交叉着，脸都红透了。
坐到饭桌上，三叔开了酒；我就跟他说：“叔，家里的房子该翻新了，我给你寄了那么多钱，可别不舍得花啊！”
三叔笑着说：“我倒是想花，可钱都被你三婶儿管着，一分也不给我！她说啊，这钱不能动，万一你哪天，生意要是不顺了，这钱再拿给你应急！”
听到这个，我就想去埋怨三婶；她就是农村妇女思想，有点儿钱先攒着，长毛了都不舍得花；如果我生意真不顺了，那点儿钱也不顶用啊！
抬起头，我看着三婶儿刚要说话；可突然在大门外的路上，走过去一个让我既陌生，又熟悉的身影！
他…回来了？！
刚才看了重复章节的，这一章就不收费了；刚才系统出了点毛病，不好意思啊各位。

第273章 什么时候结婚？

我不知道自己是否看错了，但那一刻，我还是将手里的筷子一扔，直接冲了出去！

看我突然这样，白姐和三婶，就在后面喊：“小志你干嘛？吃着饭好好的，你往外面跑什么啊？！”
我没理她们，一脚就迈出了大门；可当我左右转头，再去找那个影子的时候，大路上却早已空空如也。
我就赶紧往隔壁跑，那里是我家，不过已经好久没人住了；如果他回来，应该是要回家的！
三两步到了家门口，门却是锁着的，陈旧的锁链上，还铺了层厚厚的铁锈，那人没来这儿……
心里放不下，我又沿着大路往前找；一边找我一边上火，那个男人，当初就是他害死了我妈！最后还一走了之，连我妈入土的时候，都没回来看一眼。
所以请不要说我不孝，有这样一个父亲，一个赌徒，一个凶手！我怎么可能孝顺的起来？！
大街小巷转了一遍，我累得额头都冒了汗，却还是没能找到那个人影。
站在原地，我不禁怀疑：难道，真的是我看错了？
毕竟好多年没见，也许是认错了吧……
我正疑惑着，三婶和白姐，抱着思白就过来了。
“小志，你怎么了啊？吃着饭好好的，怎么突然就往外跑啊？！”白姐皱着眉，她抱着思白，累得不轻。
我没有回答她，而是转头看向三婶说：“婶儿，他是不是回来了？！”
三婶一愣，喘了两口气说：“谁啊？”
我咬咬牙说：“打死我妈的那个男人！”
听到这个，三婶的眼神立刻冷了下来；不过她还是摇着头说：“应该没有吧，我跟你三叔，一直都没见过他；而且你三叔也放话了，如果他敢回来，你三叔肯定打断他的腿！这事儿全村人都知道，他应该不敢回来了吧？！”
我深深吸了口气，左右又看了一圈，最后失望地说：“是我认错人了，走吧，回去吃饭！”
说完，我把思白从白姐怀里接了过来，小家伙跟我熟悉了，一个劲儿叫我爸爸，还说要啃猪蹄。
我们走回家，白姐给思白系了个粉色的围兜，我就嚼着猪蹄，然后吐在小勺上，给这家伙喂饭。
三婶儿看着我们就笑，一边笑一边说：“看到你们在一起，真好啊！小志，现在啊，你可要好好对人家依依，一个男人一辈子，碰到一个疼自己的女人，可不容易啊！”
我挠着头一笑，跟三叔喝了口酒说：“我的婶儿啊，您就放心吧；我们俩走到现在，想分也分不开了！”
三叔给我倒上酒，点上烟就说：“嗯，在一起了就要好好的，眉眉的事，都过去了，该忘的也要学会忘掉，否则放在心里，也尽是伤心。男人嘛，一辈子谁还能没几个女人？！但这心呐，千万不要被过去给拴着。”
他刚说完，三婶儿立刻就不愿意了；“怎么着，听你的意思，你好像有过不少女人是不是？！”
三叔一听，吓得酒都洒出来了，他赶忙苦着脸解释说：“没有没有，都哪儿跟哪儿啊？！我就是打个比方，说小志呢，你别转移话题！”
可三婶儿完全不听他这一套，立刻就说：“别以为我不知道，你天天跑去镇上买苹果，你是真去买苹果吗？！村里那么大的市场，卖不开你了是不是？！”
一听这个，三叔立刻解释说：“镇上收购的价钱，不是高嘛！”
“再狡辩？！”三婶一拍桌子，“你跟那个理发店里，一个叫小红的寡妇，眉来眼去的，别以为我不知道！这么大岁数了，你最好给我收敛着点儿！妞妞现在正上大学，我不想跟你闹；如果你还那样，我可跟你说，等妞妞一毕业，我就跟你打离婚！你爱找谁找谁！”
说完，三婶又一拍桌子，竟然抹起了眼泪。
白姐忍着坏笑，偷偷看了我一眼；我一瞅她，她立刻不笑了，赶紧掏出纸巾，递给三婶儿说：“婶儿，您不要这么伤心，三叔人这么踏实，怎么可能在外面胡搞啊？！肯定是别人瞎说的，您别忘心里去。”
听白姐站出来说话，三叔立刻就说：“你看，还是丫头懂事！我都多大年纪了，还跟小寡妇眉来眼去，你不要听风就是雨的，都是没溜儿的事！”
看着这老两口，我也是一阵头大；三叔疼我，三婶儿更疼我；所以我自然站在三婶儿这边说话；“婶儿，你别瞎心思，你要信不过三叔，回头我办张银行卡，直接把钱打给你，不给三叔留一分！要是还不放心，那我这次就把你们，全都接到白城住！什么小红、小紫的，他见不到人，您总该放心了吧？！”
三婶儿听到这话，立刻就不哭了；她擦着眼泪，哽咽了两声说：“没事的小志，婶儿就是随口说说；家里这么多苹果树，逢年过节的，还得给你妈和眉眉，扫扫坟、烧烧纸什么的，哪儿能离开人啊！白城就不去了，对了，你跟依依，什么时候结婚啊？这可是大事，现在孩子都有了，要尽快啊！”

白姐听到这话，脸立刻红了；她不好意思地看了我一眼，似乎在等待我的回答。
我转头看着白姐，微微一笑说：“姐，你说什么时候，咱就什么时候，今天都成，怎么样？！”
“哎呀！”她立刻羞涩地说，“不要那么快啦，眉眉的事刚过去，你就忙着跟姐结婚，这样不好！”
三婶儿听了，点点头说：“嗯，也是；缓缓吧，再过一阵子，过一阵子就结，我跟你三叔，到时候去白城，让妞妞那丫头也去！”
其实，我心里是特别想跟白姐结婚的，恨不得马上就结；我们彼此坚持了那么久，不就是为了结婚的那一刻吗？！
但白姐说的也有道理，眉眉刚过世，那么好的丫头，那么命苦；我怎能在她刚离去后，就背叛曾经那份刻骨铭心的婚姻呢？！
吃过饭，思白睡了；白姐就拉着我胳膊，让我带她去果园里摘苹果。
她可真馋啊，刚吃完饭，还想着吃，一点都不矜持！
我们沿着村里的小路往外走，路边一些晒太阳、下棋的老头，就盯着我和白姐看。
很多人我都认识，就这个大爷、那个伯伯的叫着，跟他们打招呼；白姐也跟着喊，完全不把自己当外人。
那些老头就说：“哎哟，你看看人家王家的小子，现在出息了！在大城市里干大买卖，还娶了个城里媳妇，真是祖坟冒青烟啊！”
听到这些话，我心里那个得意啊；人生的两大追求，不就是“衣锦还乡时，洞房花烛夜”嘛！
白姐看我笑，她就掐我说：“你笑什么啊？！瞧把你得意的！我可跟你说，你以后啊，千万不要学你三叔那样乱搞！否则，哼！姐的手段，你是知道的！”
她竟然还威胁我，那样子比我还得意哦！
进了苹果园，我刚要跟她闹着玩儿，就看到远处，母亲的坟前，一个男人猛地钻进了苹果林里。

第274章 装神弄鬼

“谁？！”我大喊一声，直接就追了过去；那一刻，我更加断定，那个男人，就是他！这个混蛋，如果被我抓到了，我一定砸断他的腿，让他跪在母亲坟前，磕头认错！
白姐见我又跑，她就在后面大声喊我：“小志，你又发什么神经啊？这里哪儿有人？！你别追了，姐，姐害怕……”
可我怎能不追？我不瞎，刚才我明明看到一个男人，虽然是背影，但我完全可以肯定，那个人就是他！
一边追，我一边疯狂地喊：“你给我滚出来！藏头露尾的，你他妈还是不是男人？！我告诉你，你害死了我妈，老子这辈子跟你没完，跟你没完！！！”
声音在果园里回荡着，放眼望去，一排排的苹果树挡住了视线；说实话，要想在果园里找个人，太难了！
但我还是不放弃，疯狂地朝里面跑；可跑着跑着，我突然脚步急停！白姐还在后面，万一，万一那个老混蛋，他把白姐劫持了，管我要钱，那可就麻烦了！
想到这个，我赶紧就往回跑，一边跑我一边喊：“姐！你在吗？”
她听到我的声音，立刻回我说：“姐在呢，你赶紧回来；这里空荡荡的，蛮吓人了！”
听她这样说，我就赶紧往回跑；到母亲坟前的时候，我看到了白姐，她正坐在那里，眼神呆滞地望着眉眉得那座坟。
“姐，没吓到你吧？对不起，刚才…刚才我确实看到了一个人影，一定是那个混蛋，一定是的！”我喘息着，走到她面前说。
可她却没回我话，而是呆呆地看着眉眉；那时候，我不知道她心里在想什么，或许是伤心了吧？！毕竟眉眉为了我们，做了那么多事。
我就坐下来，靠在她旁边，跟她一起，静静地看着眉眉，看着那些漂亮的向阳花。
可不一会儿，起风了，吹的我脖子凉飕飕的。
就在这时，白姐突然一转头：“小志，我是眉眉……”
尼玛！她这样说，脸阴沉沉的，顿时把我吓了一大跳！我就无奈地朝她一笑说：“姐，别胡闹了！你不是要吃苹果吗？走，我给你摘个最甜的！”
“小志，你听我说，我真的是眉眉啊！”她拧着眉，面色焦急地看着我。“别胡闹！再这样，我可生气了！”我说着，起身就要去给她摘苹果；这个女人，她总是爱搞怪，我也是服了她了！
可还不待我站起来，她猛地抓住我胳膊说：“王小志，我真的是眉眉！我跟你说，我的时间不多，我就问你一个问题好吗？请你认真地回答我！”她的表情特别认真，而且手死死抓着我。
我这人是不信鬼神的，而且从小胆子大，都在坟地里睡过觉；不过这一刻，我竟有些懵了！看着白姐热切的眼神，和她真诚的语气，我突然不知道该怎么办了？！难道，难道真是眉眉附身了？！
我张张嘴，点头说：“好，那你问吧！”
听我答应，她立刻晦涩地笑了一下说：“小志，我问你，你爱我吗？”我立刻就说：“傻瓜，怎么可能不爱你啊？！爱，特别特别爱！”
她赶紧又说：“那我和白姐，你更爱谁？”
“我……”我犹豫了一下说，“你们两个，都是我最爱的人！”
“不行，我一定要知道，你更爱的人是谁！小志，我为你付出了那么多，还给你生了孩子，我想知道答案，不过分吧？！”她又皱起了眉，似乎非要知道答案不可。
我看着她，突然不知道该怎么回答了；如果是放在以前，我肯定会义无反顾地说白姐；但是现在，我真的不好给出答案了。
她见我在思考，赶紧就说：“你不要想，我不要你的谎话，你就直接说，你心里的第一反应是谁，你就说出来那个人，好吗？！”
她这样，我不能骗她，最后就说：“对…对不起，如果非要说，爱得多一点的话；那我只能说，是白姐……”
听到这个答案，她猛地扑上来，打着我胸口说：“王小志，你个没良心的混蛋！人家眉眉，为你付出了那么多，她那么善良、美丽！为什么，为什么你不能爱她多一点啊？！”她哭着，拱在我怀里说，“眉眉太可怜了，上次见到她的时候，她还穿着婚纱，那么漂亮，美的就跟天使一样……”
白姐抹着眼泪，哇哇哭着，继续又说：“可现在，现在却成了这样，一个小土坡；上天太不公平了，为什么好人都没有好报啊？！还有你王小志，你干嘛不能去爱眉眉多一点，难道她不值得爱吗？你为什么要爱姐那么多，姐就是个麻烦精，从我们认识开始，姐就拖累你；姐不值得你那么爱，你知不知道啊？！”
这个女人，她的演技可真好啊？刚才，我竟然被她给骗了，气死我了，她怎么不去当演员，演电视剧啊？！
我刚想说她两句，可她却推开我，趴在眉眉坟前说：“眉眉，我们不要去爱他，这个薄情的男人；你对他那么好，他都不往心里去，她是不是好坏啊？！都不爱他，姐爱你，你帮了姐，帮姐做了那么多事，姐爱你好不好？你可不可以再活过来啊？姐想看着你穿婚纱的样子！”
我蹲下来，轻轻拍着白姐的后背；她还是在那里哭着说：“还记得你第一次来白城，那晚你病了，姐照顾你，你知道你有多美吗？姐都嫉妒了，生怕你把小志抢走了，你知道吗？”她抹着眼泪，继续又说，“眉眉，姐对不起你，你做了那么多，姐却一直都不知道，就跟个傻子似得；如今，姐再想报答你，已经晚了，都晚了……”
听到这些话，我的眼睛也湿润了；对于龙眉，我除了爱意外，可能剩下的，就只有亏欠了吧？！
那天，白姐在眉眉坟前，哭了好久好久；我这才明白过来，白姐来这里，并不是为了什么苹果，她只是想来，想过来跟眉眉说声谢谢！谢谢她帮我们做的一切……
后来白姐不哭了，竟然坐在那里，自言自语地说起了话，就像两个姐妹唠家常一样。
“眉眉，这里挺好的，有这么多苹果树，这么漂亮！如果有一天，姐走了，姐也要埋在这里，天天啃大苹果！咱们姐妹一起吃，把王小志家的苹果都给吃了，吃穷他！这个坏男人，咱们姐俩不让他好过！”
她这样说，我就在旁边抽着烟；想想也是，我和白姐，真的应该跟眉眉，真诚地说一声：“谢谢！”
谢谢这个善良的姑娘，谢谢她用生命里，最后的时光，帮助了我们，成全了我们。
后来的几天，我和白姐几乎每天都过来，就坐在那里，慢慢地跟眉眉，诉说着心事。
直到第五天的时候，我的手机响了；拿过来一看，竟然是琪琪打来的……


第275章 速回白城

琪琪这丫头，好端端地给我打电话干什么？
接起电话，我疑惑地问她说：“喂，琪琪，怎么了？”
电话那头，琪琪犹犹豫豫老半天，才开口说：“哥，你现在在哪儿？能回来一趟吗？”
“到底怎么了？我在外地呢，一时半会儿赶不过去……”一边说，我一边看着不远处的白姐；她正带着思白，在苹果树下摘苹果；这个女人，手挺巧的，这几天正跟三婶儿学做苹果酱，小思白很爱吃这个。
我甚至想，如果可以，我想一辈子留在这里，带着白姐和思白，种种苹果，过过简单的生活；与世无争，享受最质朴的幸福就够了！而且白姐也这么想，这段日子，她不要太开心哦！在三婶儿家大鱼大肉的，吃完了就叫着我爬山，还去山后的湖边钓鱼；三叔还专门去镇上买了帐篷和睡袋，昨晚我们还搭帐篷，在苹果园里睡的觉。
这份宁静，我们期盼已久的幸福，我真的想让时间再长一些，给爱人多一点陪伴，好好补偿对她的亏欠。
可是琪琪的来电，却让我有种不好的预感；她平时很少给我打电话的，突然这样，那肯定是出什么事了。电话那边，琪琪支支吾吾，最后有些不耐烦地说：“哥，我这边出了点事，你赶紧回来吧；倘若你不来，可能要出大事……”说完，她匆匆就把电话挂了。
我紧皱着眉头，脑海里忽然闪现出来那辆米黄色的保时捷；难不成？是那车出了问题？！有人要拿这事儿做文章？！
“小志，快过来，上面的苹果好大啊，姐够不到，你个子高，过来帮姐摘一下！”她在那里蹦着，手只能碰到苹果叶子；思白就站在她旁边，拍着小手傻笑着，嘴里含糊不清地说：“妈妈加油！”
我走过去，跳起来一把拽下来好几个苹果；白姐就激动地搂着思白，很崇拜地看着我说：“小思白，爸爸好厉害哦！一跳那么高，还摘下来这么多苹果！你说爸爸是不是很厉害啊？！”
思白露着没长齐的牙齿，很开心地看着我说：“厉害，爸爸真厉害！”
看着她们娘俩笑得这么幸福，我实在不愿马上离开；可有些事，我没有选择，万一琪琪被人家抓到了把柄，这可能直接影响到宋市长的声誉；市里马上就要换届选举了，根本不能出任何岔子。
而且啊，万一宋市长失势，傅仁义很可能会被别人保出来；待那时，就以那老狐狸的歹毒，他怎可能放过我？！他和温小美，可一直惦记着我的矿呢！
想过这些，我抬头看向白姐；她手里挎着篮子，里面装满了红彤彤的苹果；“这下啊，姐能做两大罐子苹果酱啦！等回头，我要把自己做的酱，带回白城，给爸爸和雪儿也尝尝！”说着，她朝我走过来，很开心地眨眨眼说，“这可是王小志家的苹果，做出来的苹果酱，味道肯定不一样！”
我就把思白抱起来，特别愧疚地看着她说：“姐，咱们可能…可能一会儿就得回去了。”
“回去？回哪儿啊？！”她不解地看着我。
“回白城。”我把头别向一边，跟她并排走着。
“啊？！怎么说回去就回去啊？秦总不是放你假了嘛！”她似乎不太开心，眼睛里带着埋怨和不舍，“还有哦，你不是说，要在这里等那个人出现吗？不等了啊？！”
她这样说，我知道她还没玩儿够，想多呆些日子；毕竟白姐小时候，也是在乡下长大的，她对青山绿水有着别样的情感；而且她还想让思白，从小就多接触大自然，开阔眼界。
可是我真的不能等了，虽然会让她伤心，但我还是说：“回去吧，白城那边，有点事需要处理。”
听我这样说，她嘴巴一噘，可怜兮兮地说：“那好吧，忙正事要紧！你也不要多想什么，姐没什么的，这几天玩儿的挺开心的……”说完，她又朝我一笑，表示原谅我了。
我一手抱着思白，一手牵着白姐的手；出园子的时候，我朝母亲和眉眉的坟前，特别不舍的望了一眼。
今天这一走，又不知什么时候回来了；妈，眉眉，你们不要感到孤独，我们的心，一直都和你们同在。
回到三婶儿家，我打电话叫了车；临走的时候，白姐装了一大袋子苹果放到车上，她还真是贼不走空啊！
我就跟三叔交代，说那个男人一定来过这儿，让他帮我盯着点儿；一有消息，立刻通知我！
这一次，我不知道他回来，又要干什么；但我不会放过他，只要他不死，总有一天，我会让他跪在我母亲坟前，低头忏悔！
上车的时候，三婶儿抱着白姐，哭得稀里哗啦，那个不舍啊！虽然只有几天的接触，但这俩人早已亲密无间了；车子开走的时候，三叔和三婶儿，站在门口看了好久好久……
在车上，白姐红着眼睛就说：“小志，有时间的话，一定要多回来看看；妞妞在外面上大学，毕业了肯定留在城里工作；三婶儿他们老两口，挺孤独的……”说完，她抬头看着我又说，“还有哦，这么着急回去，白城那边，是不是出什么事了啊？”
我摇摇头说：“放心吧姐，没什么大事。”其实我也不知道，琪琪那边具体发生了什么事，现在告诉白姐这些，只会给她增添烦恼而已，还不如不说。
三小时后，飞机降落在白城机场；我打车把白姐娘俩送回了家，便开车出了门。
在路上，我打电话问琪琪：“你现在在哪儿？”
她立刻就回我说：“哥，我在黑街的房子里呢，你回来了是吗？”
“嗯，我正往你那边赶，琪琪，到底什么事啊？现在可以告诉我了吧？！”我有些焦急地问她。
可这丫头却说：“你过来吧，来了以后，就什么都明白了。”说完，她立刻又把电话挂了；不过听语气，她挺不开心的，似乎还有些害怕。
我就赶紧加速，车子停到楼下后，我直接上了四楼；琪琪家的门没关，留了条缝；我推门进去的时候，竟然看到了于家父子，正坐在客厅里抽着烟、喝着茶。而琪琪，就跟犯了错的孩子一样，坐在对面的凳子上，抱着纸巾，擦着眼泪……

第276章 拿琪琪威胁我？！

看到于家父子，我的心顿时“咯噔”一下！
琪琪的那辆保时捷，该不会是这俩龟儿子送的吧？！
一看我进来，琪琪猛地就朝我扑了过来，“哥，你可算是来了！我好害怕，真的好害怕啊！”她哭着，眼皮都肿了。
“丫头，有哥在，什么都不用怕知道吗？把眼泪擦干净，所有的事情，交给我来处理就行了！”我拍拍她肩膀，在于家父子对面坐了下来。
当时于涛叼着烟，翘着二郎腿，很屌地看了我一眼，一副有恃无恐的样子；老于倒是挺客气，舔着脸一笑，对着我就说：“王总啊，咱们又见面了，听说您还开了新厂、挖了矿，宋市长亲自给剪的彩，不简单啊！果然是英雄出少年！”
我点上烟，深吸了一口说：“有什么话，直说吧，咱们之间，用不着来虚的！”
于涛猛地把打火机一摔，红着眼就朝我吼：“王小志你他妈牛逼什么？！在我爸面前，你给我放尊重点！”
呵！看着他，我冷冷一笑；小人得志什么样，于涛现在就什么样！而且我敢断定，这混蛋手里，一定是抓住了什么把柄；否则，我借他十个胆，他也不敢这么放肆！
我就看着老于，不屑一笑说：“老于，你家这狗崽子，几天不见脾气见长啊？！怎么着，你们的事，龙腾还不知道？要不要我现在，打个电话给他，帮你们添把火？！”
“别别别！”听我这样一说，老于顿时就慌了！他赶紧给于涛使了个眼色，又满脸堆笑地看着我说，“王总，是这样，今天来没别的意思，还是先前那件事，您把工人给我留一部分；不要多，三分之一就够了！最起码的也得让我们，维持工厂的正常运转吧……”
“那我要是不呢？”对于这种笑里藏刀的混蛋，我完全没有客气的必要。
听我拒绝，于涛一拍桌子就说：“不给也得给！妈的，王小志你给我听好了，琪琪那辆豪车，是我出钱给买的！所有的账目明细，都在我手里握着呢！”他咬着牙，似乎很得意，还特别阴狠地看着我，继续又说，“你跟琪琪的关系不一般是吧，她老子跑去给你剪彩是吧？！听说宋市长很清廉？呵，很快就要换届选举了，你说我要把这事儿捅出去，你猜猜结果会怎么样？！”
果然！我浑身一紧，拳头不自觉地握了起来；琪琪那辆车，真的是这混蛋送的！
听到这些，我目光复杂地看着琪琪，这个傻丫头，你想要车，跟我说啊？！我王小志再不济，给你买辆车的钱，还是能出得起的吧？你找谁不好？你拿这混蛋的东西，不是添乱嘛？！
看我脸色不好，琪琪吓得赶紧低下头，都不敢看我了；我深吸一口气，事已至此，怪罪她也没什么用，目前最重要的，就是跟于家父子谈条件。
转过头，我对着于家父子冷冷一笑说：“拿琪琪威胁我，你们知道这么做的后果是什么吗？得罪了宋市长，你们在白城，就算是干到头了！老于，你儿子傻也就罢了，你怎么也跟着犯糊涂？我就算把工人给你们，你们能干得下去吗？！”
还不待老于说话，于涛立刻一拍桌子，红着眼就说：“少他妈废话！你不让我们活，你们也别想好过，大不了咱们鱼死网破！”
呵！还要跟我来硬的？！我冷笑着，也猛地一拍桌子说：“鱼死网破就鱼死网破！这件事，跟我有半毛钱的关系？！你最好现在就去举报，就凭这辆破车，你能扳倒宋市长？倘若扳不倒，我可是要告诉你，龙腾加市长，够你们两个喝一壶的！”
说完，我指着于涛又说，“还有我警告你，我跟琪琪之间，只是朋友关系，跟宋市长也是；所以他们怎么样，跟我没多大关系；今天，我只是看在朋友的情分上，过来看看而已；帮忙算我仁义，不帮别人也说不出什么；所以请你们认清事实，不要什么东西都拿过来威胁我，老子根本就不吃你们这一套！”
听我这样说，于涛顿时懵了；琪琪在一旁，一边擦泪一边说：“你看看，我都说了，我和王总没关系，你们偏偏不信！于涛，你这样做，真的很没意思。”琪琪说完，又赶紧从兜里掏出车钥匙说，“车我还你，咱们的事情两清，于涛，请你以后不要拿这个说事。”
于涛黑着脸，抓过来车钥匙，猛地扔出去老远，“现在还？晚了！宋琪琪我告诉你，这个混蛋要不答应我们的条件，那我就直接找你老子谈！”
“不要啊！”琪琪简直被吓坏了，她把手里的纸巾一扔，一屁股坐在了地上；我知道，就以宋市长的脾气，倘若他知道琪琪干了这种事，非把她的腿打断不可！而且这件事，我也有责任，若不是当初，我非要把琪琪往厂子里拉，也不会有现在的这些麻烦。

但我不能软，尤其面对于家父子这样的人渣，只要你一让步，他们就会得寸进尺！现在说要三分之一的工人，说不定一会儿就改口，把所有工人都要回去！
我夹着香烟，抑制着心里的紧张，很无所谓地跟于涛说：“瞧把你能耐的，还跟宋市长谈，也不看看自己是什么德行！你去啊？最好现在就去！我倒要看看，你有没有这个胆量！”
听我这样说，琪琪猛地扑过来，抱着我的腿就哭：“哥，不要啊，你救救我，救救我吧！这件事，千万不能让我爸爸知道啊？！”
我转头看着她，心疼的厉害；可我暂时不能表态，我必须得让于家的两个混蛋求我，只有这样，我才能把利益损失，压到最低。
见我无动于衷，于涛急了，老于也着急了；“王总，你别听这臭小子瞎胡闹，他懂个屁！”老于赶紧擦着额头的汗，牵强一笑说，“王总，都说朝里有人好办事，更何况您是开矿的；这个行业很敏感，政府说查就查！但是如果这次，你帮了宋市长，那他可就欠你一个大人情啊！有了这棵大树靠着，将来人家再一当市长，您还不是要风得风，要雨得雨？！”
听到这话，我暗自松了口气，幸好他们妥协了；不然的话，我还真没别的办法。
那现在的话，既然他们让步，主动权就握在我手里了！

第277章 琪琪的“等价交换”

抽着烟，我不屑地看了于涛一眼说：“跟你爸学学，多说点人话！求人办事，就要有求人的态度！”
“你！”于涛红着眼，拳头捏的咯咯响，却又对我无可奈何；这混蛋，虽然年龄比我大，但要论社会经验和人际交往，我可以负责任地说，老子甩他十八条街！
他不服，没关系；我就看向老于说：“于总啊，商人重利益，您刚才给我提的建议挺好；傍上宋市长这棵大树，确实能给我省很多麻烦。但是啊，咱们做生意的，面子更重要！本来我是想答应的，可您儿子就这个态度，说实话，我现在对你们很反感！”
“别别！”老于顿时坐不住了，他撅着屁股，一边焦急地劝我，一边拿胳膊戳于涛：“你个混球，赶紧给王总道歉！”
“我……”于涛咬着牙，气得脸都发紫了。
“你他妈的，你不要命，你老子我还要命呢！”老于直接一巴掌，狠狠拍在了于涛脑袋上。
下一刻，于涛怂了，他低着头，紧紧捏着拳头说：“王总，对不起，刚才的事是我不对。”
我冷冷一笑，都懒得看他一眼；抽着烟，我就跟老于说：“说说你的条件吧，我看看这忙，到底帮的值不值？！”
老于赶紧就说：“王总，不要多，三分之一的工人就行。”
“多少？！”我脸色一冷，猛地看向他。
“四分之一！四分之一好不好？！”
“呵，老于，你还没认清现实吧，现在是我求你，还是你求我？！”
“五分之一！王总，不能再少了！”老于脸上的汗都下来了，他颤着嘴唇，唾沫喷了我一脸。
我知道，五分之一的工人，刚刚能维持厂子的运转，这是他的底线；若是再少，那他可真就狗急跳墙了！
不得不说，老于这人还是有些头脑的，就目前的情况来看，他只要维持厂子运转，别让龙腾看出破绽就行。即便厂子经营不好，龙腾也不会拿他怎样，顶多把他撤职，赶出龙腾集团而已。
但若不这样，厂子真的死在了他手里，那么龙腾的报复，可就不仅仅是撤职那么简单了。
我叼着烟，点点头说：“可以，没问题！不过老于啊，我这么帮你，你可是欠我个人情哦？！”
“是是，您这岂止是帮我？简直就是救我们爷俩的命啊！您说吧，只要我们能做到的，我绝不皱一下眉头！”老于立刻拍着胸脯给我保证。
我把烟掐灭，瞥了于涛一眼说：“琪琪买车的手续，账单，汇款记录，一会儿全都给我送到公司；你们不要跟我耍花样，倘若被我查出来，你们有藏着掖着的东西，那些工人，我一招手他们就会再回来，明白吗？！”
老于拽了张纸巾，慌张地擦着汗说：“明白、明白，东西我都带来了，全在这里！”他说着，赶紧把公文包打开，我拿过来一看，可真他妈详细啊！于涛这混蛋，办正事儿不行，搞歪门邪道，倒挺细心周到的。
我仔仔细细检查了好几遍，确认这些都是原件之后，这才把文件放下说：“成了，可以走了！工人的话，明天会过去。”
“好好，明白、明白！”老于点着头，拉着于涛就往外走；我就故意在身后说，“那琪琪这车？”
老于赶紧转头说：“哎哟我的王总，手续都给您了，那车当然是市长千金的啊？！”
“哦，好，你们一路走好……”我挥挥手，起身往沙发上一靠，这短短半小时的谈话，竟热了我一身汗。
琪琪站在那里，都傻眼了！

“哥，这件事，就这么解决了？”她不可置信地看着我，一脸茫然。
“不然呢？”我长舒了口气，随即就问她说，“琪琪，这件事你必须得给我说清楚，你为什么会跟于涛扯上关系，为什么要收他送的车？！”
听我这样问，琪琪的脸色，突然又悲伤了起来；“哥，这个…这个能不说吗？”
我瞥了她一眼，点上烟就说：“可以，如果不说，我现在就把这些东西，给你爸送过去！”
“哥，别！我说，说……”她赶紧拉住我胳膊，咬了咬嘴唇说，“先前你离开厂子没多久，于涛就来了；他知道我是市长的女儿，就天天跟我套近乎；开始我觉得这人还不错，很时髦，说话办事也挺讲究；我就跟他做了朋友，还介绍他认识了一些官二代。”我拍拍旁边的沙发，琪琪挺不好意思地坐下来继续说：“后来，后来有一次在酒吧里玩儿，大家都喝醉了；因为于涛也住这小区，我们就一起打车回来了；可那晚，不知怎么，我…我稀里糊涂就跟他上了床……”
听到这个，我没来由地一气，“然后他为了补偿你，或者想追你，就给你买了这辆车？！”
“不是的哥！”琪琪立刻解释说，“发生了那事之后，于涛是要追我的，可我瞧不上他，不是我喜欢的类型；后来他就不追了，去追了一个带孩子的女人。”
我冷冷一笑，原来于涛在追白姐之前，还跟琪琪有过这段故事。我就问她说：“那车的事呢？车是怎么来的？！”
提到这个，琪琪竟气呼呼地说：“哼！他以为上完我就没事了啊？天底下哪有这么便宜的事？！我就直接要挟他，让他给我买辆豪车；结果没想到，他竟然答应的特别痛快，直接就把车给我买了！当时我还以为，是他心里过意不去，没想到现在却成了这样……”说完，她偷偷看了我一眼。
我也是被她气死了，本来人家还没给她下套，她竟然傻到自己往套里钻！而且还义正言辞的说什么“等价交换”……
这能是等价交换吗？人家跟你上床，你有证据？即便你有证据，你爹是市长，你敢拿这个出来说事儿？你爹的脸还要不要了？！
“哥，你不要生气了好不好啊？！琪琪知道错了，以后再也不干这种傻事了。”她噘着嘴，装出一副可爱的模样。
我叹了口气，把桌上的手续整理好递给她说：“这东西收好了，付款记录什么的，直接撕掉；这回车有了，可就别再折腾了，知道吗？”
说完，我起身就走。
可琪琪猛地从背后抱住我说：“哥，谢谢你！”说完，她顿了一下，又说，“那这车，送给我了吗？”
“不然呢？我拿厂里五分之一的工人，换了这辆破车，你满意了吧？！”我又气又笑地说了她一句。
“哥，对不起啊，害了你受了损失。”她说着，有些不好意思地低下头，随即又说，“哥，要不…要不我也给你来一个等价交换，好不好啊？”

第278章 令我无语的女人

听到这话，我惊得浑身一哆嗦！这丫头，怎么什么话都敢说啊？！
我赶紧推开她说：“琪琪，不要跟我瞎胡闹！我是你哥，明白吗？！”
她却噘着嘴，蛮不在乎地说：“什么哥啊？又不是亲的；再说了，人家又没让你负责任，就是单纯的…单纯的想跟你那样，你不要有什么负担好不好啊？！”
说完，她又要往我身上靠，我赶紧往后退了两步说：“琪琪，别不懂事！这种话不能乱说，知道吗？女孩子要矜持，只有跟喜欢的人在一起，才能做那种事明白吗？”
“对啊，哥，我喜欢你啊！真的，你超帅的，跟韩国明星似得；我见你第一眼，就喜欢你了；你跟我好，行不行啊？这里没别人，谁也不知道的！”她一边说，一边朝我靠近。
“别！琪琪，不能乱来！我跟你说，我有喜欢的人，我结婚了，有孩子了，不能跟你胡闹！”靠在墙边，我额头都冒汗了；这丫头，她怎么可以这样，都把我吓到了！
可琪琪却不依不饶地说：“结婚了又怎样啊？结了婚也能离，况且人家也没让你离婚；哥，你对我这么好，又没求我爸办过事；相反的，您还帮他做事。我都明白的，你肯定看上我了是不是？没事的哥，我也看上你了，不用结婚，反正你爱人也不在这边，我们可以这样的！”
“不能胡来，琪琪，我跟你说，爱是相互的，明白吗？哥已经有喜欢的人了，我很爱她，所以决不能做出背叛她的事！”一边说，我一边伸手抓着门把手说，“行了，你以后少惹事，回头到西厂上班，缺钱花或怎样的，直接就跟我说，千万别再做糊涂事了！我先走了，你赶紧去洗把脸，休息一下吧。”
说完，我慌张地拧开门，撒腿就往外跑；琪琪就在里面大喊：“还说对人家没有意思，你这么关心人家，到底什么意思啊？！”

我拍着脑袋，简直都要崩溃了！我对她好，纯粹就是看了她爸的面子，还有她市长千金的身份；对于她这个人，说实话，我一点兴趣也没有。
跑到楼下，我长长舒了口气；她若不是宋市长的千金，我刚才真的，非抽她两个大嘴巴子不可！
离开黑街，已经下午了；厂里面刚开矿，肯定很忙活；我就没回家，直接开车去了西厂。
还没到地方，一辆辆的运输卡车，就排着长龙从西厂那边往外开；看来矿上的销售不错，再加上秦总手里的人脉，生意简直火的不行啊！
到了公司楼下，我看到了白姐的车；这个女人，她还真是勤劳，刚从老家回来，就急着过来工作了。
上楼的时候，他们正在开会，我就从后门走进去，谁也没有打扰，只是坐在后排旁听。
秦总言简意赅地布置了接下来的工作，一边是采矿，一边是建铝型材加工厂，一边是做好宣传。
开完会后，我就跑到白姐身边说：“刚回来，怎么也不知道休息一下啊？”
她收拾好笔记本，理了理耳根的头发说：“你跟秦总这么拼命，姐哪能闲下来啊？对了，你刚才干嘛去了，在公司也不见你人影。”
我干涩一笑说：“处理了点私事儿，没什么的。”
正说着，秦总在门口敲了敲门说：“小志，你过来一下，纪检委的过来了，想找你聊一下。”
听到这个，白姐立刻抓着我胳膊，紧张地问我说：“小志，你怎么了？不会是犯什么事了吧？！”
看着她紧张的样子，我捏了捏她鼻子说：“傻瓜，没事的；估计是傅仁义的事吧，当初他那么欺负你们，现在，该是他还债的时候了！”
说完我就往外走，白姐揪着我衣角跟在后面，一副不放心的样子。
出了门口，我看到了那天，跟宋市长一起的冯书记；见到我，他主动跟我握手说：“王总啊，麻烦您跟我们去纪检委走一趟，有些事情，需要您当面核实一下。”
“好，没问题，保证全力配合。”我说完，我朝他一笑；白姐却在旁边，轻轻拉着我说，“小志，注意安全，到了那里，知道的就说，不知道的可不要胡乱说啊！万一说错了话，得罪了人……”
“放心吧姐，我心里有数！而且很快就回来，你下了班，可要回家做饭给我吃啊！”我拍拍她的手，直接跟纪检的人下了楼。
到楼下的时候，我开了车，跟着他们的车走；到了市里纪检大院，我停好车，把车子的座套一摘，直接从里面掏出一份协议；我相信，只要这个东西一拿出来，傅仁义这辈子就完蛋了！
怀里揣着协议，我跟他们上了楼，进了一间小会议室。
不一会儿，傅仁义也来了，他倒是活的挺滋润的，仰着头，牛逼哄哄的，就跟谁也拿他没办法，不能把他怎么样似得。
坐下来之后，他看着我，还很不客气地说了一句：“王总，饭可以乱吃，但话可不能乱说，知道吗？！这里是纪检委，你要敢瞎编乱造，故意给我找麻烦，我傅仁义也不是吃素的！”
我刚要说话，冯书记直接一拍桌子说：“傅仁义！请注意你的语气！”
傅仁义却脑袋一扬，眼睛特臭屁的望着天花板，一副谁都不放在眼里的架势。
冯书记没搭理他，而是清了清嗓子，直接开始了谈话：“傅仁义，你说你个人账户里的那些钱，是王小志先生打给你的；但从我们目前掌握的情况来看，那笔钱走的是东南铝业的海外账户，这个您怎么解释？”
傅仁义撅着厚厚的嘴唇，不屑地看了我一眼说：“冯书记，这个您应该问王总啊？！怎么他的钱，跑到人家东南铝业的账户里去了？当初麻男失踪之前，可是卷走了一个亿的欠款；这钱无缘无故地飞到了王总手里，而且麻男又不知所踪；你们说，是不是王总杀人越货，把麻男的钱给私吞了啊？！大家心里可都明白，人家王总手底下，可有几千个黑社会呢！”
解释一下：黑街已经洗白了，如果真如某些读者说的，动不动就做了谁，那洗白黑街还有意义吗？能用干净的手赚钱，绝不在刀尖舔血，这是二爷和小志的共同愿望；所以不到万不得已，小志是不会动用黑力量的。同样，咱的书不是写黑社会混子，和谐社会嘛，能动脑子解决的问题，绝不动手。打打杀杀太低级了，看着也没意思对吧。感谢大家对《白姐》的支持，刀刀拜谢！今晚四更，十一期间如果没别的事，刀刀尽量多更一些，让大家看爽。

第279章 傅仁义完蛋了

傅仁义的话，搞得我心里“咯噔”一下；虽然所有人都知道他在胡诌，但无疑他这种信口开河的说法，却说出了事情的真相。
还不待我开口反驳，冯书记便眉毛一竖，桌子一拍：“傅仁义，请正面回答我的问题，不要给我扯开话题！”傅仁义靠在椅背上，特神气的耸耸肩说：“该说的我都说了，那钱就是王小志打给我，偿还当年我儿子命的；至于怎么会从东南铝业的账户打过来，这个你们不要问我，应该问问王总。”
冯书记听了，皱着眉将头转向我问：“王总，这些钱，真如傅仁义所说，是您给他打过去的吗？”
我瞅了傅仁义一眼，他压根儿就不屌我；我就跟冯书记说：“对不起，我根本不知道什么钱的事，也从来没给傅仁义汇过款。”
“你他妈的胡扯！”傅仁义猛地一伸脑袋，面目狰狞地咧着牙，就跟要扑上来咬我似得；我赶紧把身子往后靠了靠，这混蛋又把头缩回去，盯着我冷冷一笑说，“王小志，你不要给我耍花样，当初签合同的时候，我可是装了摄像头的！想玩儿栽赃陷害，你还嫩点儿吧？”
“哦？”我一挑眉毛，手敲着桌子问他：“你还录了像啊？！我说傅局长，您想的还真是周到；既然这样，那就把录像拿出来看看吧？您可不要找演员，我长这么帅，别人可不大好冒充！”
傅仁义眼角动了动，抿着嘴朝我很奸邪地一笑；转头看向冯书记说：“冯书记，把录像拿出来放一放吧，省得这小王八羔子满口胡言，诬陷好人！”说完，他又转向我，伸着脑袋小声说：“王小志，等我出去了，我一定让你好看……”
说完，他把脑袋缩回去，悠哉悠哉地靠在椅子上；这个老狐狸，他以为有了那份录像，我就赖不了账，他今天就能光明正大的出去了，他一定是这么想的！可惜啊，他太过自信了！
不一会儿，会议室的投影仪打开了，屏幕里是白城饭店的一个包间；我坐在他们对面，先是跟他们说话，接着就出去了；整个录像没有声音，只是画面。后来我进去，给他签了份协议。
录像停在这里之后，冯书记就问我说：“王总，这个屏幕里的人是您对吧？当初你们签的这份协议是否还在？”
我就赶紧从怀里，把那份协议掏出来，递给冯书记说：“在，这就是当时签的那份。”
冯书记拿过协议，跟几个纪检的同志一起，仔细地翻看着；傅仁义就很得意地看着我说，“王小志，这回你抵不了赖了吧？合同上明文规定，你赔偿了我一个亿，你还敢说你没给我打款？！”
还不待我说话，冯书记立刻就说：“王总，您确定，当初签的就是这份协议？！”
我点点头说：“没错，就是这份协议！字是傅局长亲自签的，您可以跟他确认一下。”
听我这样说，冯书记就把协议对折了一下，将有签字的那半页，举起来对着傅仁义说：“傅仁义，这字是你签的吧？”
傅仁义坐直身子，反复确认了一下说：“没错，是我签的！”说完，他又看了看我说，“王小志，看来你还算有点良心，没有伪造协议污蔑我，这倒是挺让我意外。”
我看着他一笑说：“傅局长，我是正经生意人，守法好公民，怎么可能干伪造协议这种事呢？再说了，您可是国家干部，污蔑您的话，这罪名可不小；我胆子小，担不起这样的责任。”
“你知道就好！”傅仁义冷冷地瞪了我一眼，再次往椅背上一靠，悠哉悠哉地眯起了眼。
“傅仁义，既然你承认了，那我可就要问你了！”冯书记立刻冷下脸，把协议往桌子上一拍说，“这份协议里，明明标注的是六千万赔偿金，而且还着重说明了，是五年前的赔偿！那么我请问，你那一个亿又是怎么来的？！”
听到这话，傅仁义猛地坐起来，“什么？不可能？！明明是一个亿，怎么会是六千万？！”说完，他咬牙又看着我说，“王小志，你他妈的，最好不要跟我耍花样！”
我立刻就说：“傅局长，瞧您这话说的，字是您签的，地方是您订的，摄像头是您装的；您这么谨慎，我又怎么敢跟您耍花样啊？！”
说完，我又跟冯书记说：“冯书记，当时的事情是这样的，傅仁义所谓的那个干女儿温小美，开了家公司；因为生意上的事，我给了他们一些股权；从画面里您可以看到，桌子上的那个档案袋，就是给他们的股权书。但当时给他们的时候，我额外让傅仁义，签下了这份协议，因为我出手大方的原因吧，傅仁义也就没多说什么，直接把协议就签了。”
傅仁义一定，顿时炸毛了！“王小志！你他妈的，你撒谎！还有一亿赔偿金的事，你为什么不说？他妈的混蛋，你这是污蔑！”说完，他激动地就往桌子上爬，想过来动手打我。几个工作人员，赶紧把他按住，架着他胳膊又给按在了椅子上。

冯书记冷冷地看着他说：“傅仁义，你太放肆了，这里是纪检委，不是你建设局！还有，污不污蔑，不是你说了算的，回头我们这边，会做笔迹分析；如果这字真是你签的，一个亿啊，还有麻男失踪的消息，单是这些，就够你喝一壶的！还有你以权谋私，拉帮结派干的那些勾当，这些我们都给查出来，你就等着吧，带走！！！”
话音一落，几个人直接把傅仁义拉了出去；那混蛋一边挣扎，一边咬牙切齿地朝我吼：“王小志，你他妈的混蛋！你诓我，都是阴谋，你他妈的心肠好歹毒！！！”
我冷冷地瞥了他一眼，这就要恶有恶报！当初他狮子大开口，管白家要了那么多钱，害得白姐受了那么多苦，到底是谁歹毒？而且到最后，竟然出尔反尔，还拿雪儿的事威胁我，把我逼得一无所有，最后还闹到跟龙腾翻脸的地步，这又是谁蛇蝎心肠？！
今天，所有的一切，都是傅仁义自找的！
接下来，会议室恢复了平静，冯书记和几个同志，又简单了解了一下其它情况，就让我离开了。
走出纪检大楼，我长长舒了口气；傅仁义进去了，温小美的好日子，也快要到头了！

第280章 秦总的忠告

回西厂的时候，都已经下班了；我直接去了秦总办公室，推开门的时候，这个工作狂还在忙着打电话，招揽生意。
见我进来，他匆匆结束通话，赶忙站起来说：“怎么样？没出什么问题吧？”
我往沙发上一坐，点个根烟，大致跟秦总讲了下事情的经过。
听完以后，秦总将手里的水壶一放，“这一下，傅仁义那混蛋算是彻底完蛋了！只是啊，可惜了那一个亿了，白白上交给了国家。”
我一笑，看着秦总就说：“那些钱，本来就不属于咱们，没什么舍不得的；当初因为傅仁义，引发了白家那么多矛盾，后来麻男又利用这件事，胁迫了白姐那么久。如今，咱们用麻男的钱，换来了傅仁义的罪，卢强也死了，估计是被傅仁义给害死的；现在，那些恶人都得到了应有的报应，算是天道轮回吧！这笔钱，花的不亏。”
秦总听了，也是长叹一声说：“这还真应了那句话，善有善报、恶有恶报啊；嗨，人生真是有趣。”说完，他把茶水倒满，那略显沧桑的脸上，缓缓浮现出一丝笑意说，“对了，你和白丫头，打算什么时候结婚？人家苦等了你那么久，这事儿可不能拖啊？！”
我深吸了一口烟，眯着眼睛说：“再等等吧，眉眉刚过世不久，我不能有了新人忘旧人；而且，倘若我和白姐过早结婚，这事儿传到龙腾耳朵里，他那么好面子，指不定会气成什么样，弄不好还会出手搞我！现在咱们刚刚起步，暂时还不能跟他顶着干。”
说完这些，我扭头看向窗外，钢都的方向；那里还有我的孩子，他是眉眉在这世上的延续，无论如何，将来我一定要把他接到身边，尽一个做父亲的责任。所以，我和龙腾之间的对抗，决不能出任何差错，更不能输！
听了我的话，秦总拍了拍我肩膀说：“嗯，我理解！但也不要亏待了人家，更不要忘了自己的初衷，和来时的路，知道吗？结婚这事，还是趁早定下来！”
“怎么，您还信不过我啊？我和白姐一路走来，您可是亲眼看着的，这辈子，我除了她，还能爱上别人啊？！”我半开玩笑地跟他说。
“不是信不过，感情这东西，说不准！”他点上烟，吸了一口说，“人啊，苦日子的时候，爱得死去活来；但若真有钱了，说不定就会变呐！”
他这样说，似乎话里有话；我就很疑惑地看着他问：“秦总，您今天是怎么了？有话直说就行了，咱俩还用藏着掖着啊？！”
他笑了一下，端起桌上的水喝了一口，又吸了口烟说：“那个琪琪是怎么回事？先前在黑街，我就听到了一些，你跟她的闲言碎语；现在你竟然，还把她搞到公司里来了！今天下午，我跟白总正在商议事，那丫头竟然直接闯进办公室，问我王总是不是离婚了？！她问这个干吗？白总当时脸色就变了！你啊，哎……”
听到这个，我顿时慌了一下！琪琪那丫头，怎么能这样啊？！她可真不是个省油的灯！我就跟秦总解释说：“老哥，我的人品您还信不过吗？琪琪是宋市长的千金，我把她招过来，其实就是想给咱们公司，扯一面大旗；将来咱们谈生意，只要跟客户一说，市长女儿在咱们公司工作，那还有什么项目拿不下来？对吧！我跟她真没什么，一直拿她当妹妹看呢！”
秦总叹了口气，“我知道你的为人，也知道你对白总的感情；我只是希望，你和白总的关系，不要因为琪琪这丫头受影响吧。”秦总抽着烟，想了一下又说，“还有，你让那丫头，以后在公司收敛着点；别天天炫耀自己，说什么跑车是你送的，房子是你给的……这些话传出去，影响太坏！”
“啊？！”我猛地一惊，这丫头怎么什么话都往外说啊？！我真是上火了，这哪里是面大旗，简直就是个麻烦精啊！

可既然招进来了，我又不能撵她走，毕竟她爹是副市长，面子总是要给的。
从秦总办公室离开，我心里憋得厉害，一边往外走，我就寻思着，回家怎么跟白姐解释！那个女人，她可是超爱吃醋的，而且鬼心眼特多，指不定要怎么折磨我呢……
可还没走到楼下，琪琪立刻就从她办公室跑了出来，“哥，你回来了啊？！”她说着，就要伸手抱我胳膊。
我赶紧躲开她，有些生气说：“琪琪，有些话，以后不要在公司胡乱说，知道吗？”
“啊？我乱说什么了啊？还有，哥你是不是离婚了？现在就一个人？！”说完，她还得意地朝我挑了挑眉毛。
我立刻沉着脸说：“那些都与你无关，我就是跟你说，什么车啊、房子的，你不要在别人面前瞎胡说；我拿你当妹妹，才对你这样，我真的没有别的意思，明白吗？还有，我跟白总很快就要结婚了，到时候，你要过来喝喜酒，知道吗？”
听到“结婚”两个字，她的脸色顿时冷了一下，不过随即又笑着说：“那…那恭喜你啊！”
“谢谢！”我点点头，转过身说，“在公司好好干，给你爸争口气；你爸有句话说得很对，人要自立，才能自强！”
说完我就走，事情已经这么坦白了，琪琪应该知难而退了吧。
可她忽然在后面说：“哥，明天有个舞会，我…我想请你一起去参加，挺好玩儿的！”
舞会？呵，这丫头还不死心？！我回过头一笑说：“你自己去吧，哥乡下出来的，不怎么会跳舞，玩儿不了那个！”
“可是我想让你去，我那些朋友，都想认识你呢！”她跑过来，又想抓我胳膊，我一瞪眼，她赶紧又收了回去。
“琪琪，我刚才的话，跟你白说了是不是？我跟白总很快就结婚了，我很爱她，明白吗？”我看着她，打不得、骂不得，真是气死了！
琪琪咬着嘴唇，跟我对视着说：“我哪点不如她？哥，你怎么就这么死心眼儿啊，我爸是市长，你跟我好，你就是市长女婿！她有什么的？都快三十了，老女……”
听到这个，我猛地举起巴掌；她却立刻扬起头，特威胁地看着我说：“你要不去，我就找于涛陪我去！”

第281章 白姐要搞我啊？！

听到“于涛”这个名字，我当时就怒了！
琪琪这丫头，她怎么这么不听话？虽然我知道，她肯定不会去找于涛，但她这样威胁我，却让我十分火大！
冷冷地，我看着她说：“琪琪，本来我以为，你是个懂事的好女孩，所以我才对你好，拿你当妹妹待；可是你…你不要挑战我的底线！再次重申一句，我已经有爱的人了，你死了这条心吧！”
说完，我气冲冲就走了；上了车，我一边开车一边抽烟；早知道是这样，当初我就不应该把她往公司里拉！
到家的时候，我把车停了下来，却迟迟不敢进门；琪琪那丫头，先前在公司里那样散播谣言，白姐消息又那么灵通，小茜和雨晴都是她的党羽，她又怎会不知道？！
该怎么跟她解释呢？坐在车里，我一根接一根地抽着烟，竟有些哭笑不得！我和白姐，经历了那么多风风雨雨，最后却还要为这样的事情头疼，真是可笑啊！
不一会儿，我电话响了，是白姐打来的；我看着手机屏幕，犹豫了好半天才接起来。
她在电话那头就说：“回来了啊？怎么不进来？！”
我慌张地说：“哦，在外面抽烟呢。”
“那你什么时候抽完？”
“哦，已经抽完了……”
“那还不赶紧回来啊？人家一直等着你做饭呢！”她很温柔地笑着，但这笑容，让我有些毛骨悚然。
我就赶紧回她说：“哦，好，我这就进去；姐，你想吃什么，我给你做。”
她就说：“哎呀，先挂了，两步到家了，还打电话，有钱烧的啊？！回来再说！”
挂掉电话，我赶紧擦了擦脑门儿上的汗，深吸一口气，推开了客厅的门。
进去的时候，我蹑手蹑脚地看着周围；白姐鬼点子太多了，万一她整我、惩罚我，我必须得有心理准备。
可进去之后，客厅里却出奇的平静；直到我放下包，脱了外套，白姐都没有出现；我就纳闷儿了，难道这是要给我搞冷战？故意躲着不见我？！我有些胆怯地看着卧室的方向，小声喊了句：“姐？你在哪儿？”
“嗨！”她猛地从卧室里跳了出来，顿时把我吓了一大跳。
我看着她，她穿了一身黑色的紧身衣，是那种练舞蹈专用的；她的身材特别好，尤其在紧身衣的包裹下，更显得婀娜多姿。
“姐，你这是要干嘛啊？你别吓唬我！”我咽了咽口水，她突然穿成这样，我想破脑袋，都想不到她要干嘛！她跑过来，还翻了个跟头，我赶紧往一旁躲了躲，这是要揍我的节奏吗？我张张嘴，刚要说话，她却猛地扑在我怀里说，“亲爱的，我买了鱼，还有猪蹄，你做饭给我吃好不好啊？！人家想吃糖醋鱼，还有红烧猪蹄呢。”
我脖子上的汗都下来了，她突然这么温柔，像个小女生一样撒娇，莫非接下来，有大阴谋？！我就苦着脸说，“姐，你真的不要这样，我特害怕；你要心里不舒服，你就打我吧，有些事别憋在心里，万一你有个三长两短，那比打我还要难受。”
可她却一脸茫然地看着我说：“你说什么啊？姐有什么不舒服的？你快去做饭，人家肚子都饿了！”她推着我往厨房跑，我腿都跟着打颤。
进了厨房，她还很殷勤地给我系围裙，然后又帮我收拾鱼；我就在那里切猪蹄，刀都跟着手一起颤抖。
一边切，我一边看她；她把头发挽在脑后，样子特别清爽干练，而且嘴角带着淡淡的笑，还时不时地朝我眨眼睛；如果是放在以前，我心里一定满满的幸福；可现在，我竟有种脑袋上悬了把刀的感觉。
切好菜，我先把猪蹄煮好，然后捞出来，又用花生油过了一下；虽然很长时间没做饭了，但手艺还在；不一会儿，菜的香味就出来了。
她就跑过来，伸手扇着锅里的蒸汽，凑着鼻子一边闻一边说，“哇塞，好香啊！你可真厉害，以后啊，你天天做饭给姐吃好不好啊？！”
我赶紧点点头说：“好啊，天天做好吃的，把你喂成小胖猪！白白胖胖的那种！”
听我这样说，她立刻甜甜一笑，接着又皱了下眉说：“哼，姐才不要变成小胖猪呢！从今天起，我要节食，保持身材，加强锻炼！”
这女人，脑子短路了吧？她可是最爱吃的，而且吃起来就没够，今天这是怎么了？我真是越来越看不懂了。
后来我懒得再去琢磨，反正横竖都是死，想那么多干嘛？！我就在那里做菜，红烧猪蹄做出来以后，还没上桌，她就拿着筷子，端着盘子吃了起来；一边吃，还一边说：“好吃，比人家饭店做的都好吃！”
然后我又开始做鱼，先裹面，再油炸，最后熬糖浇汁儿；等鱼出锅的时候，我回头一看，她站在那里，舔着手指，一大盘子猪蹄，竟然全都被她消灭了……
我一脸无语地看着她，就这个吃法，她还能节食？！
无奈之下，我又炒了盘青菜，回到餐桌前的时候，鱼已经快被她吃掉大半了……
我就嚼着馒头，吃着青菜，苦着脸看着她说：“姐，你不是说过要节食的吗？菜都跑到哪里去了啊？！”
她却大大咧咧地一挥手说：“哎呀，吃都吃完了，还说这个干嘛啊！从明天起，姐真的要节食，这次我可是认真的，你不要以为我说慌！”说完，她又一口鱼肉进了嘴里。
我：……
吃完饭，她撑的都走不动路了，最后扶着墙，去了客厅的沙发上。
我就很自觉地去刷碗，毕竟犯了错，我尽量表现的好一点，争取宽大处理。
收拾完厨房，我又擦了地，白姐就躺在沙发上，得意地看着我说：“亲爱的，今天怎么这么勤劳啊？”
我停下来，支支吾吾看着她，想跟她提琪琪的事，却又不敢说；因为这种事，你跟女人根本解释不清楚，更何况她还是那种小心眼儿的女人。
见我杵在那里不说话，她却一笑说：“小志，明天晚上有个舞会，听说蛮好玩儿的，你陪姐去吧，好不好啊？！”
听到这话，我心里咯噔一下，该来的还是要来啊！而且我敢肯定，白姐嘴里的舞会，一定就是琪琪说的那个舞会！

第282章 白姐的惩罚

“姐，我……”低着头，我想跟她解释琪琪的事，却又不知该如何开口。
“怎么了啊？小志，你今天有点反常哦！是不是做什么亏心事了？”她侧躺在沙发上，手托着下巴，睫毛一眨一眨地，特别妩媚地看着我。
我放下手里的拖把，低着头，像个犯了错的孩子一般，走到她面前说：“姐，对不起，你那么了解我，你知道公司里的那些传言，还有琪琪的事……”
“琪琪什么事啊？！”她傻傻地问我，嘴角还带着点坏笑；这让我很不舒服，我似乎感觉到了她的笑容下，掩藏着浓浓的杀机。
我就赶紧坐到沙发上，很殷勤地给她捶腿捏脚；她眯着眼，很享受地轻哼着歌，还支使我说，“再用力一点，脚心那里使劲捏一捏。”
我赶紧加把力气，她穿着舞蹈鞋，小脚丫捏在手里软绵绵的，特别舒服；我不知道在这么严峻的形势下，自己为何还要这么猥琐，可能男性本色吧；但纵然她把我迷得神魂颠倒，却还不足以让我丧失理智。“姐，我真的错了，你就饶了我好不好啊？”我哭着脸，看着她说，“是这样的，第一次去宋市长家里，宋市长说琪琪没工作，我就做了个顺水人情，把她招到了公司里。她的车和房子，真的不是我送的，那些东西，都是于涛送的；我只是拿琪琪当妹妹一样，我对她没有别的意思，更没做什么对不起你的事！”
她就看着我，一直微微笑着，也不说话，似乎在等我说完；有这么好的机会，我哪儿能放过？！
我立刻就跟她表态说：“姐，如果你还不相信，那我明天就把琪琪辞了！大不了得罪宋市长，有什么好怕的啊？我为了我们家丫头，什么都豁的出去；只要她能高兴，我无所谓，得罪谁都无所谓！”
“说完啦？”她睁着漂亮的眼睛，还是一直笑着看我。
“嗯，说完了，要杀要剐你看着办吧，反正我问心无愧！”说完，我也硬气了一把，直接把脑袋转向一边。
她就坐起来，端起水喝了一口说：“你跟我上楼，我带你去个地方。”
我一愣，上楼干什么？白姐的这栋别墅，一共上下两层；但我很少上去，因为光底下的房间，我们就住不过来。
二层上面，有一间卧室，一个客厅；不过那客厅是带门的，白姐当时说里面没啥东西，我也就没进去过。
今天，她让我上楼，莫非是要把我带到那间大客厅里去？想到这个，我就赶紧问她：“姐，你要干嘛啊？咱们上楼干什么啊？！”
“叫你来你就来，问那么多干嘛啊？上来不就知道了？！”她颠着小碎步，屁股一扭一扭地往楼上走。
我跟在后面，脑袋上的汗又开始流了；看看外面的天色，已经晚上了；而那个带门的客厅里，究竟有什么东西呢？难道是一些刑具？！什么烙铁啊、鞭子啊、铁手铐啊……
一想到这些，我浑身都不寒而栗，这丫头，难道真要报复我啊？从我进门到现在，她一直都还没有发火，这完全不符合她的小脾气。
一般怒而不火的人，要么就是胸怀宽广，厚德载物之人；要么就是一直压抑着情感，找准时机往死里报复的人！而白姐，明显就属于后者嘛！
顺着楼梯往上走，我腿都跟着打晃；但心里又挺好奇的，她把我叫上来，到底要干嘛啊？！
到了那扇门前，白姐突然转头问我说：“王小志，你是不是知道错了？”
我赶紧点头，苦着脸说：“嗯，姐我真的错了！”
“那错了是不是应该接受惩罚？姐惩罚你好不好啊？”她朝我挑挑眉毛。
“姐，我这小身板儿，可经不起你折腾啊！你就原谅我好不好？我跟琪琪真没什么，你不要听那丫头瞎说！”
“切！”她白了我一眼，又微微一笑，手握住门把手，猛地推开了门。
我抬起头，朝里面一看，整个人都震惊了！
好大的一间舞蹈房啊！墙壁上贴了很多镜子，地板是木头的，墙角的地方，还摆了两个大音箱，淡淡的月色从窗户照进来，我竟有种穿越到舞蹈学校的感觉。
她跑进去，把灯打开；我才看清整个舞蹈房里，全都布满了灰尘。她走到墙边，拎了个水桶和拖把，朝我一举说：“王小志，姐要惩罚你，把这间屋子打扫干净！你现在就去接水，开始干活！”
她眯着眼睛，朝我晃了晃手里的拖把；我看着她，长长舒了口气；原来她的惩罚，就是这个啊？！真是吓死我了！
我就屁颠屁颠跑过去，拿着水桶和拖把，又屁颠屁颠跑到卫生间里，将拖把和抹布洗好，再接满水，然后拎着水桶跑到舞蹈房里，特开心地干起了活儿。
她就在墙边的一个桌子前，捣鼓一些音响设备；一边干活，我就问她：“姐，真没想到，二楼这地方，原来是间舞蹈房啊？！你先前干嘛不跟我说啊？还有，你怎么不上来跳舞啊？！”
她把音乐打开，然后靠在桌前，撅着嘴巴说：“以前姐经常来的，只是后来，雪儿出了事之后，我就再也没有闲心跳舞了；再后来，又遇到了你这个小混蛋，天天光为你操心，其它的根本顾不过来；所以啊，我都好几年没进来过了……”
我挠挠头，特不好意思地看了她一眼，想想也是，自从我认识白姐开始，那些伤心的、麻烦的、无可奈何的事，一个接一个，几乎就没断过；遇到这些事情，换做是谁，也没有闲心再去培养爱好了吧。
想过这些，我就更卖力地擦地了；这是白姐的爱好，作为她的男人，我必须要让她快乐起来，做一个无忧无虑的小公主。
擦着地，我又问她说：“姐，那你怎么突然又想跳舞了啊？”
她却“哼”了一声说：“还不是琪琪那丫头？！她竟然打电话，给我下战书，要约我斗舞！呵，作为一个从苗寨出来的，能歌善舞的少数民族，姐真的不要太怕她哦！”
我一脸无语地看着她说：“姐，她一个小屁孩，你没必要跟她这么认真吧？还斗舞，好幼稚……”
“你懂什么啊？这是女人与女人之间的战斗，关乎到姐的尊严问题！”她一脸严肃地站在那里，特认真地说：“这是场硬仗，只能赢，不能输！”

第283章 这个舞蹈有点浪

我真是被她的天真给打败了！有必要这么认真吗？

擦完地，我往地板上一躺，好久没干体力活，突然这样，身体还真有点酸胀。
白姐就跑过来，坐在我旁边说：“累了吧？来，把脑袋枕在姐腿上！”她拍了拍大腿，我把头靠了上去；她的腿特别软和，还带着淡淡香味。
我就问她说：“姐，琪琪那样说，你真不怪我啊？”
她捏着我鼻子，露着白牙一笑说：“傻瓜，姐为什么要怪你啊？！你可不要忘了，姐可是这世上，最了解你的人啊！不过就是琪琪，那丫头太过分了，竟然敢跟姐抢男人，太明目张胆了，我才不要输给她呢！”
我很舒服地靠着她说：“姐，不要这样吧，明天的舞会，咱们谁也不去，让那丫头自娱自乐得了。还有哦，结婚的事，不行就快点定下来吧，我也想过了，这样拖着，对你不公平。”
听我这样说，白姐开心地在我脸上亲了一口，“没事的，权当为了眉眉吧；反正你也跑不了，早点晚点无所谓的！但是琪琪那丫头，姐要用实力，让她输的心服口服，省得以后她不死心，还天天缠着你！”
她这样说，还一脸认真的模样，我真就不能再说什么了。白姐这样做也可以，让琪琪看一看，她和白姐之间的差距，最后断了这个念想也好。
歇了一会儿，白姐就站起来，扭了扭腰，转了转脖子；我一脸茫然地问她：“姐，大晚上的，你要干嘛啊？”
她特得意地看了我一眼，“练舞！”说完，她一个助跑，直接来了个前空翻，都把我给看呆了！这倒不是因为她会翻跟头，而是她的舞姿太优美了，轻盈的就跟个蝴蝶一样，落地都没有声音。
跑到音响前，她放起了音乐，是一首美妙的钢琴曲，很有韵律感。
听着音乐，她把腿放在铁杆上，压了压腿，又扭了扭腰。
我艰难地咽了咽口水，因为她的腿抬的好高，两条腿几乎都成直线了。做完准备活动，她朝我一眨眼说：“傻瓜，看好了，姐要大显身手了！”
我就赶紧坐起来，很激动地给她鼓掌；我其实特爱看她跳舞的，虽然我不懂舞蹈，但看着她的小蛮腰扭来扭去的，很带劲儿！
伴着动听的音乐，她开始跳了；我就坐在那里静静的欣赏，一边看我就一边想，这么漂亮的女人，怎么就跟我王小志在一起了呢？缘分这个东西，真让人难以琢磨啊；如果不是工地那次离奇的相遇，如果不是当时我受伤昏迷，她把我送到医院照顾我，或许我和她，只能是两个世界的人吧。
是白姐改变了我，让我走上了不同的人生道路，让我在最艰难的时候，咬牙挺着，有了现在的成就。这些我不会忘，永远都不会……
那天她跳了好多舞蹈，民族舞、现代舞都有；后来她还换了衣服，穿了件枣红色的裙子，伴着紧凑激昂的音乐，在舞蹈房里热烈奔放地跳着；说实话，她最后的那个舞，有点放荡，老掀裙子露大腿不说，还一个劲儿朝我抛媚眼；若不是我定力好，肯定早就扑上去了。
跳完之后，她一身香汗地坐到我旁边，“怎么样？姐跳的还可以吧？！”
我竟有些自卑的低着头，不好意思看她。人家能歌善舞的，气质优雅迷人，可我却什么都不会；二十岁之前，我除了上学，只会种地……
见我不说话，她就拿胳膊碰了碰我说：“哎呀，姐问你话呢，跳的好不好啊？！”
“嗯！”我应了一声，转头望向窗外；不知道为什么，那时候我竟想起了自己的母亲，想起了曾经那些，和母亲一起种地的日子。
我从小没有接触过艺术的熏陶，乡下也没有那个条件；整天就是上学啊、作业啊、除草、摘苹果……但至少有母亲的陪伴，那些时光，现在回忆起来还是蛮快乐的。
可白姐不一样，她虽然住上了大房子，接受了更好的教育，可从小家庭破碎，又失去母亲，想想也够苦命的。所以啊，我不应该去自卑什么，人所拥有的东西，其实是不能用金钱和生活环境来衡量的。
有句话说的好：你羡慕别人的同时，也在被别人羡慕着。
我就转过头，抓着白姐的手说：“姐，你刚才跳的什么舞蹈啊？好浪哦！”
她的脸顿时一红，直接打了我一拳说：“什么啊？！这是艺术懂不懂！那个舞蹈叫《吉普赛女郎》，很难跳的，一般人都跳不出来味道；就那个琪琪，姐看她身材就知道，很业余，肯定是个手下败将！”说完，她得意地仰着下巴。
我看着她就笑，特喜欢她这种认真的样子；虽然她输或是赢，对我来说根本不重要；但难得她能有这么上心的事，我还是很开心的。
看看时间，已经晚上八点多了，我就说：“姐，累了吧，咱们下去吧？”

她却脑袋一别说：“不要，姐还要练！”说完，她立刻躺下来做仰卧起坐；她可真厉害，刚才跳了那么久，竟然还能一口气做四十多个仰卧起坐。
“王小志，你下去把被子抱上来，今晚姐要在这里睡！临阵磨枪，不快也光，我可不能给我们苗寨人丢脸！还有琪琪那丫头，我必须要用实力，好好给她点颜色看看！”
“啊？！”我吃惊地看着她，在这儿睡觉？有点那啥了吧？
“快去！”她直接踹了我一脚，这女的真是，想一出是一出。
我把被褥抱上来，她又练了好大一会儿，才停下来；看我把被褥铺好，她擦着汗朝我一笑说：“姐去洗个澡，你困了就先睡！”
我特无奈地看着她说：“那你洗完澡，一会儿还练啊？！”
她却坏坏一笑说：“一会儿啊，练你！”
说完她哼着歌就跑了，我愣在原地好半晌才反应过来，那个“练我”到底是什么意思。
这里可是舞蹈房，又大又宽敞，而且周围全是镜子；如果我和白姐干那种事，还能从镜子里看到自己的动作，这简直太禽兽了，想想都热血沸腾！

第284章 白姐练了我

白姐去了浴室，我就激动地在舞蹈房里打滚；请你们不要笑话，二十四岁的我，那时还血气方刚；遇到这样的事情，真的，哪怕搞完了就去死都愿意！
可就在我兴奋地忘乎所以的时候，兜里的电话突然响了……
拿过来一看，是赵总打过来的；这么晚了，他给我打电话，是几个意思？
接起电话，我压抑着兴奋，一本正经地说：“喂，赵总，这么晚了，找我有事？”
赵总很着急地跟我说：“王总啊，你可不知道，我电话都要被打爆了！先前，您手里握着股权的那几十家铝业公司，现在催着咱们要最新的产品设计呢！”
我一愣，随即暗自一笑，就说：“管咱们要设计？他们要得着吗？！可不要忘了，现在那些股权，都在温小美手里；要设计管她要啊？！”
当初跟这几十家铝业公司签协议的时候，其中有一条就是：在不损害龙腾集团利益的前提下，我这边需要提供相应的新款产品设计。
先前我给他们的那些设计方案，也就是小路最初设计的那些产品，目前在市场上已经有些过时了。而这也是当初，我为什么狠下心，拿这些股份，来跟傅仁义和温小美交换雪儿的原因。因为这些股权，在我手里能永远生效，因为我能持续地提供设计；但在他们手里，撑死了也就一年！
听了我的话，赵总就说：“我跟他们解释了，可那些人不听啊，他们说温小美拿不出来，必须得咱们这边出；如果给不了新的产品设计，那就按照当初的合同，收回股权。”
听到这个我就乐了，“赵总，让他们收，马上就收！你还告诉他们，如果想拿到新的产品设计方案，就给我重新签合约，温小美手里的所有股权，全部报废！”
赵总在那边也乐了，“那成唻，平白无故的，这帮子人又给咱们送钱来了！只是苦了温小美了，好歹也是大华集团的董事长，却被您耍的团团转……”
我冷冷一笑，傅仁义和温小美这对狗男女，当初想拿雪儿的事讹我，那他们真是瞎了眼了！我王小志不算计到你们的骨头缝里，老子都不带姓王的！挂掉电话，我本以为那些股权的有效期，怎么着也得撑到年底，让温小美得意一阵子；却不成想，市场的风向变了，现在国家大力扶持民营实业，搞得很多小厂子都起来，跟这些大厂争饭吃。因此市场竞争一激烈，产品随即多元化；先前的那些设计，着实是有些落伍了。
温小美啊，明天你就应该炸毛了吧？！当初你那么坑我，搞得我学没法上，害死我母亲，最后还拿雪儿威胁我；所有的一切，都是你自找的，你怨不到我！
想过这些，我长舒了一口气；本来心情就已经够愉悦了，现在老赵又给我送来这么个好消息，我怎能不开心？！
从地上爬起来，一想到过会儿，我和白姐就要在这里，在这么多镜子面前，做那种羞羞的事，我心脏都跟着砰砰直跳！
我就拿起抹布，细致入微地又把所有镜子，全部擦了一遍；擦完后，我长舒了一口气，虽然很辛苦，但我想是值得的；镜子越干净，看得就越清楚嘛！
不一会儿，白姐回来了；她刚洗完澡，皮肤水润透亮的，湿漉漉的头发垂在肩头，更显妩媚动人。她朝我走，我竟有些不好意思看她；因为我知道，她是个喜欢玩儿花样的女人，更喜欢新鲜和刺激的女人。
她走过来，看了看周围，很满意地一笑说：“不错嘛，镜子又擦了一遍啊！很好，这样才能更清楚地看到动作！”
一听这话，我鼻血都要流出来了！她好坏哦，这种羞涩的话，她竟然说得如此光明正大！虽然我知道她是个很狂野的女人，却没想到，她今天格外地狂野。我红着脸，浑身热得都要出汗了；她就拽了拽我衣服说：“还穿着西装，多不方便啊？赶紧脱了吧；你要是嫌冷，姐下去给你拿件睡衣。”
说完她转身要走，我赶紧就说：“不冷！姐，我不冷！”
她转过头，朝我一笑说：“真不冷啊？”
“不冷，反正一会儿运动起来就热了！”我别有深意地朝她一笑。
“嗯，也对！”她点点头，又说，“那姐把窗户关上吧，外面有点风，别感冒了。”
她想得可真周到啊，这世上怎么会有像她这样，温柔与放荡并存的女人的？一边想，我一边手忙脚乱地脱着衣服。
衣服脱下来，我去看她，她的那身长裙，那凹凸有致的身材，真的，我都快死了，被她勾引死了！
关好窗户，她甩着长发朝我走了过来，我赶忙迎过去说：“姐，我们现在可以开始了吗？”
她点点头，指了指旁边说：“咱们往镜子那边靠靠吧，这样能看清楚每一个动作的细节！”
细节？！她还要看细节？！我真的快晕倒了，我以为我就够那啥了，没想到她的内心比我还那啥……
靠到镜子旁边，我急不可耐地伸出手，猛地就抓到她的大白兔！太柔软了，我真想趴过去吃两口。
可她却打了一下我的手说：“哎，往哪儿摸呢？搂着姐的腰！”
搂腰？她这是要搞什么花样啊？难道是想让我抚摸她，一点一点地找感觉？！
我知道女人干这种事的时候，特别喜欢有前奏，一点一点，由浅入深，只要感觉上来了，她们往往比禽兽还要禽兽。
想到这个，我就听话地搂着她的腰，手一点点往下抚摸。
她的脸立刻就红了，“小流氓，往哪儿摸呢？手放在姐腰上，姐要教你交谊舞！”
“啊？！”听到这话，我一口老血差点喷出来！“姐，我可不可以不学啊？”
“啊什么啊？明天舞会上，肯定有交谊舞的；你要不学，那姐可就跟别的男人搂搂抱抱了，你要想那样，姐不反对哦！”她说着，特得意地看着我。
我瞬间垂下脸，极度难过地说：“那我学还不行吗？”
听我答应，她捏了下我鼻子说：“嗯，这才乖嘛！姐知道你笨，所以啊，姐都已经做好在这里打地铺的准备了；你可要好好学，咱们什么时候学会了，什么时候睡觉。”
我：……
“来，看着镜子，注意自己的动作；放轻松，脚往前上……”
一哒哒、二哒哒、三哒哒、四哒哒……
“对，跟着姐的节奏……”


第285章 温小美求饶

那天晚上，我不知道自己被折腾了多久，总之躺到地铺上的时候，骨头都要散架了。
白姐却还是一副生龙活虎的样子，她靠到我旁边，指着我额头说：“你呀，可真够笨的，交谊舞那么简单，你还要学这么久！”
我累得都懒得说话了，就闭着眼睛装睡觉；她就伸着脑袋，往我怀里拱了拱，指尖划着我的胸膛说：“不过啊，挺好的！等明天，姐就可以跟自己喜欢的男人，在万众瞩目下，抱在一起跳舞了；姐要让琪琪那丫头嫉妒死，跟我抢男人，哼！”
她得意地搂着我，脸贴在我的胸膛上，搞得我浑身痒痒，下面都起了反应。
后来也不知道哪里来的力气，可能男人都一个德行吧，如果想干那种事，就是再累也有力气；我就一翻身，直接压住她说：“姐，我想要……”
她红着脸，有些古怪地看着我说：“干嘛啊？都累成这样了，要什么要啊？睡觉！”她推了我一下，直接侧躺着，背对着我。
我有些不死心，就把手伸进被窝里，轻轻碰了下她；见她没反应，我心想她可能是默许了吧？！我就把手贴上去，沿着她光滑的后背，一点一点往下摸。
她的皮肤可真光滑啊，感觉蚊子落上去，都能摔个大劈叉；一边摸，我就轻轻靠上去，想吻她的脖子。
可就在刚碰到她头发的时候，她立刻转身说：“王小志，你不要耍流氓好不好啊？！我可跟你说，姐现在一心想打败琪琪，其它的一概不想！还有你，虽然我知道，你不会跟琪琪怎样，但那个小麻烦精是你惹来的；所以啊，作为惩罚，琪琪一天对你不死心，你就一天不要碰姐，知道吗？！”
说完，她直接踹了我一脚，自己把被子一卷，再也不理我了。
这个小妖精，我就知道她会惩罚我，不会轻易善罢甘休；她有多小心眼儿啊，她怎么可能会那么大度？！而且最让我想不到的是，她的惩罚竟然这么严重，直接禁欲！
第二天去到公司，忙碌的工作就开始了；进货出货需要签字，客户感情需要联络，公司内部会议不断；更为棘手的是，先前我们积蓄的资金，全都投到了黑街建设和土地承包上了。
在秦总办公室里，我们几个人抽着烟，琢磨着建新厂的事。虽然现在，矿上生意很好，但由于开矿的时间太短，若是想一把拿出建铝型材加工厂的钱，还是有些捉襟见肘。
秦总揉着眉心，想了半天才开口说：“不行就融资吧，建厂这件事不能耽误；市里领导那边，想快速将咱们尚美集团，树立成白城的名牌实业；再一个就是市场变化太快，进来晚了，可就抢不到好肉了！”
他喝了口热水，继续又说：“大家看看，手头有没有合适的投资方；前提是铝业同行不能拉拢，那样会对咱们形成竞争。他们一旦在矿上入了股，以后乱糟糟的事情捋不明白。要找就要其它行业的投资商，这样有利于促进咱们团队多元化发展，有利于将来的资源整合和产品开拓。”
聊完之后，我脑袋都大了；目前我们手头的资源，基本都是干铝行业的；其它行业的人，上哪儿找呢？
回到办公室，我一边工作，一边琢磨这事儿；下午的时候，我电话响了；抽着烟，我摸起电话一看，竟然是温小美打来的！
这个心肠歹毒的女人，终于还是坐不住了；那几十家铝业公司的股权一撤回，这可不仅仅是损失多少的问题。当初她打着傅仁义的名义，搞了那么多人融资，十个亿啊，一把赔进去，那些投资商还不得把她给撕了？！
我把烟掐灭，接起电话冷冷地说：“喂，哪位？”
“王小志！”电话那头，立刻传来了温小美咬牙切齿的声音，“王小志你个混蛋、王八蛋！你的心好毒啊，从一开始你就算计我们；把傅局长搞垮了不说，竟然还留了这么一步棋，你是不是非要把人逼死，你才开心？！”
“你骂够了？骂够了的话，我就挂电话了。”我不温不火地跟她说。
“等等！”温小美立刻说，“小志，不要这样好不好？！你这样，你把产品设计给他们，我分你一半的股份，我们一起合作，一起赚钱，以前的那些事，咱们再也不提了好不好？”
听到这话，我差点把手机摔了！你说不提就不提？你说忘记就忘记？！温小美，这种厚颜无耻的话，你怎么好意思说出来？！
忍着愤怒，我冷冷告诉她：“温小美，对不起，我帮不了你……”
电话那头，温小美瞬间就哭了；“小志，你就帮帮我吧！十个亿啊，那些投资商，他们还不得杀了我啊？！小志我求你了好不好？看在咱们曾经，相恋十年的份上，那个时候我们多相爱啊，你对我那么好，那么照顾我；现在，帮帮我吧，我真的走投无路了……”
她竟然还有脸说这些，我真的不知道，该如何形容这个女人了；深吸一口气，我对着电话说：“温小美，以前的事，都忘了吧；曾经或许爱过，彼此都付出过真心，但那已经成为过去了，而且是你，亲手葬送了那段感情。所以不要再跟我提，不要说这些恶心我！”
“小志！求你、求求你了！”她哭喊着，声嘶力竭地说，“以前的事，都是我错了，我真的错了！你原谅我好不好？你要我做什么都可以！小志，我可以做你的情友，你随时可以要我，只要你肯帮我，我所有的一切都给你……”
听到这话，我恶心地差点吐出来！面对这样的女人，我连发火的欲望都没了；“温小美，我真的帮不了你，知道吗？就如当初，我被学校开除，眼睁睁看着母亲死去，为了雪儿不惜失去所有时，没有人帮我一样。总之，你好自为之吧……”
说完，我狠狠挂掉了电话。
傍晚的阳光，从窗户里照进来，我眯着眼，吹着春日的暖风。
如今大仇将报，没了傅仁义这棵大树，温小美肯定逃不掉别人的报复。可我心里，却为什么高兴不起来呢？
或许吧，或许我不想让温小美道歉，让她遭报应；我只想，只想母亲还能多活两年，就够了。
但现在，说什么都晚了。
所以我不会原谅她，不会！

第286章 龙腾要对付我

下班后，我直接给白姐打了电话；毕竟今晚，要去参加舞会嘛！
电话打过去，白姐那边熙熙攘攘的；我就问她：“姐，你这是在哪儿啊？不在公司吗？”
她一笑说：“姐下午就出来了，买衣服呢！先前那些跳舞的衣服，都有点过时了；所以啊，姐要挑件时髦的衣服，今晚穿得漂漂亮亮的，给你争面子好不好？！”
她可真够可以的，一个小舞会而已，用得着这么煞费苦心吗？就以她的颜值和舞姿，哪怕穿着树叶，也一样能能技惊四座吧！我就问她，“那你在哪儿啊？我去找你，咱们一起去参加舞会。”
“哎哟，不用啊，你自己去吧；就在市北的罗马皇宫酒店，姐一会儿自己过去就好了。”她有些不耐烦地说，“行啦，姐要选衣服啦，不跟你说了。”
挂掉电话，我特无奈地一笑；或许女人都虚荣，都向往那种受人瞩目的感觉吧；白姐是天鹅，她也应该这样的。

出公司，我直接去了市北的罗马皇宫；这里虽然比不上白城饭店，但在当地还是蛮有名气的。本来我还一直担心，这个舞会会不会办在酒吧、迪厅那种乱七八糟的地方；现在放心了，想来琪琪的品味也不会那么低，毕竟是市长的女儿。
停车之后，我没有立刻上楼，而是在楼下抽着烟，等白姐过来一起进去。
可等了老大半天，她的车却迟迟不到；我又给她打电话说：“姐，天都要黑了，怎么还不过来啊？”
电话那头，她却蛮不在乎地说：“急什么嘛，舞会七点才开始，现在才几点？才刚刚六点五十八……”讲到这里，她突然顿了一下说，“哎呀，怎么时间过得这么快啊？！小志，姐手里现在有两件裙子，一件蓝色的，一件红色的，你说买哪个好？我选了半天都拿不定主意。”
我就说：“行啦，你也不要着急，晚点儿就晚点儿，你选红色的吧，皮肤白，穿红色的更漂亮；还有啊，开车的时候慢点，一定要注意安全。”
“嗯，好好，姐不跟你说了。”她慌张地挂了电话，我就无奈地摇头；这个女人啊，有的时候可真够神经大条的。
下了车，我直接进了罗马皇宫三楼的舞厅里。这地方很宽敞，顶上挂着一个硕大的水晶吊灯，周围霓虹闪烁，人影丛丛，一派富丽堂皇的景象。
我走过去，刚找地方坐下来，就看到不远处，琪琪正和于涛吵架。
当时我就皱起了眉头，上次于涛害得她还不够吗？这个丫头，怎么又开始跟于涛纠缠上了？！
我带着火气走过去，还没到跟前，就听于涛说：“琪琪，真的，我特别喜欢你！只要你嫁给我，我给你花不完的钱，好吗？”
琪琪甩着手，想要挣脱于涛，可那混蛋抓得死紧，琪琪挣了半天也没甩开；她就特毛躁地说：“于涛，你也不撒泡尿照照自己，我会看上你？别做梦了！你这个卑鄙无耻的小人，要是再纠缠我，我这就打电话告诉我爸爸！”
“好啊？！你告诉啊！我可是听说，宋书记那人特古板；倘若要是让他知道，自己的女儿跟别人上床，还要挟别人给买车，咱们看看谁倒霉！”于涛咬着牙，一脸恶心地笑着说，“琪琪，我是真喜欢你，你就给我一次机会好不好？！”
琪琪都哭了！说实话，这丫头今天打扮的确实很漂亮，下身穿着黑色紧身皮裤，上身是黑色露脐短衫；脸上画了妆，比以往更显妖艳动人，颇有摩登女郎的风范。
我就走过去，一把捏住于涛的手腕说：“把你的脏手放开！否则，今晚我让你出不了这个大门！”
一看是我，琪琪猛地一甩胳膊，哭着扑进我怀里说：“哥，你可来了！你不知道，于涛他欺负人！”
刚才的话我已经听到了，于涛这混蛋，确实够厚颜无耻的；我就拍着琪琪的肩膀，冷冷看着于涛说：“琪琪不是你能动的人，明白吗？我饶你们父子一条生路，是想让你们重新做人，不是要看你现在这个尿性！”
于涛却瞥了我一眼，吊儿郎当地抠着耳朵说：“你特么牛逼什么？王小志我告诉你，龙腾正准备搞你呢，你的好日子啊，就要到头了！呵，等着吧，咱们看看到底谁能笑到最后！”说完，他晃着身子直接涌进了人群。
我愣在原地，脑海里回荡着于涛的话；龙腾要搞我？怎么可能？！莫非是我抽空工人的事，他已经知道了？但若是他知道这事，于涛现在也不可能站在这儿，还这么得意啊？
虽然我不知道龙腾为什么要对付我，但于涛的话，应该不是空穴来风。
想到这些，我不禁紧张了起来；现在我们才刚刚起步，如果龙腾要对我出招，那麻烦可就大了！
“哥，你想什么呢？”琪琪摇了摇我胳膊，漂亮的眼睛一眨一眨地看着我；“哥你什么都不用担心，有我爸呢，他可是很看中你的；所以啊，在白城谁也动不了你。”
我点点头，心里的弦却一直悬着；不过我在白城，龙腾就是再厉害，他也不可能对有太过分的举动；我唯一担心的，就是他会从生意上打压我。
琪琪把我拉到沙发上，还给我拿了酒；我没喝，也不想跟她靠得太近，就站起来说：“琪琪，我出去抽根烟，你好好玩儿吧。”
可她却猛地一拉我胳膊说：“在这里抽就行了，桌子上有烟灰缸。”说完，她把烟灰缸朝我这边拉了拉。
我特无奈地掏出烟，身体往一旁挪了挪，跟她保持距离；她似乎看出了我的意思，但没怎么生气，而是朝我眨着眼睛说：“哥，我今天漂亮吗？”
“哦，嗯，漂亮！”我假装蛮不在乎地看着别处，点上烟抽了起来。
“那你娶我好不好？！”她却猛地向前一靠，直接坐到了我的腿上！
那一刻，我烟都吓掉了，赶紧推开她说：“琪琪，不要胡闹！我跟你说，你要再这样，我真的会生气，很生气，明白吗？！”

第287章 你根本不爱他


说实话，我真的有些受够她了，不爱就是不爱，她怎么非要纠缠不清呢？！
她有些惊恐的看着我，似乎是被我吓到了；我也不想再搭理她，如果她继续这样，我哪怕不靠宋市长这棵大树，也要把琪琪给开了！
掏出烟，我再次点上；这里的一切，金碧辉煌、莺歌燕舞，却没有一点吸引我的地方；我只想白姐赶紧过来，赶紧跳，赶紧结束这场滑稽的舞会。
我王小志虽然有钱了，但这并不是我想要的生活，我也不屑于参加这种，所谓的上流社会活动。我只想，每天能牵着白姐的手，一起上下班，一起买菜做饭，平平淡淡、简简单单就好了。
琪琪在一旁，低着头不说话；后来哭了，拽着纸巾在那里抹眼泪。
看她这样，我也不好再冷着脸了；本来参加舞会，大家都应该高高兴兴的；刚才于涛欺负她，现在我又对她这样，这丫头也蛮可怜的。
我端起桌上的酒，喝了一口说：“琪琪，对不起，哥刚才的话说重了；但是我希望你能明白，爱情不是靠死缠烂打，更不是靠你的家庭背景，你多么有能耐，就能得到的，知道吗？”
她抬起头，可怜巴巴地看着我，刚要开口说话，却突然“呕”地一声。
我赶紧扔掉烟，拍着她后背说：“丫头，你怎么了？身体不舒服吗？”
她摆摆手，也不说话，就在那里对着桌子下的垃圾桶，干呕了半天；后来抬头的时候，脸都煞白了。
看她这样，我心里又有些心疼了；琪琪这丫头，其实也没什么坏心思，只是单纯的喜欢一个人而已；我刚才用那种语气跟她说话，确实有些过分了。
“琪琪，你是不是生病了？要不咱这个舞不跳了，我带你去医院看看吧？！”
“哥，没事，可能吃东西吃坏肚子了。”她朝我一笑，拿起桌上的水漱了漱口。
我还要说什么，舞会就已经开始了；一个浓妆艳抹的主持人，拿着话筒站在台上，叽里呱啦说了一通；最后说：“大家用热烈的掌声，欢迎今天举办舞会的宋小姐，宋琪琪！”
顿时，舞厅里掌声四起，很多人还高声呐喊：“小舞王、小舞王……”
听到这个称号，我不禁一笑说：“你是小舞王啊？”
琪琪微微一笑，抿着嘴说：“当然啊，我是他们中间，舞跳的最好的一个！对了，白总呢？我还邀请她了，怎么没来啊？！”
我说应该一会儿就到吧，还有啊琪琪，你不要跟白总斗舞啊什么的，大家一起跳跳，开心开心就好了；她可是你上司，万一你要赢了，她以后给你穿小鞋怎么办啊？
琪琪却白了我一眼说：“有你罩着我，谁敢跟我穿小鞋啊？！她说她挺厉害的呢，那就比比呗？谁怕谁？！”
说完，舞厅里顿时响起了劲爆的音乐，很多人纷纷跳进舞池，跟着音乐的节奏，疯狂了起来。
“哥，我们也跳吧，可好玩儿了！”她拉着我，还没进舞池，两条腿就蹦跶了起来。
我赶紧摆手说：“你跳吧，我不会，我看就好了。”说实话，我真不想参与这样的活动，里面的男男龙女女，又蹭屁股又眨眼的，感觉有些低俗。
可琪琪非拉着我，说不会跳没事，我教你。
我立刻说：“琪琪，你要这样，那我这就走！”
见过语气决绝，她嘴巴一撅：“那好吧，你坐在这里看我跳哈！”
说完，她扭着腰就进去了；舞厅里的音乐很劲爆，搞得我都有些热血沸腾了。
我就坐在那里看，这些跳舞的人，很多我还见过；大都是琪琪的一些朋友，那些官二代们；还有一些岁数比较大的，估计是一些开发商什么的吧；过来凑凑热闹，顺便拉拉关系。
于涛也夹在人群里面跳，跟琪琪挨的很近；不过看他扭屁股的贱样，我真想进去踹他两脚。
劲舞跳完以后，接下来还有个人秀；就是一两个人站在舞池里，跳给大家看，还蛮有意思的。
后来大家就起哄，让琪琪跳一个，主持人也拿着话筒，跟着喊“小舞王、跳一个”什么的。
可琪琪却一把夺过来话筒说：“会跳的，但不是现在；今晚，有一个对手要挑战我，所以接下来，你们会看一场好戏！”
此话一出，全场哗然！接着就有马屁精开始说，“谁这么不开眼，敢挑战咱们的小舞王？”“疯了吧她，真不知道自己几斤几两啊？”……
她们正说着，门口突然传来一个动听的声音：“王小志！对不起啊，姐来晚了！”
听到声音，众人全都把头转了过去：“哇塞！”
那一刻，我手里的烟，都掉了！
白姐来了，她穿着一件红色长裙，乌黑的头发盘在脑后，耳边挂着两颗晶莹的耳坠，迈着轻盈的步伐飘了进来。
我可以毫不夸张地说，她的出现，让整个舞厅都黯然失色。
她走到我身边，微微一笑说：“已经开始了吗？你怎么不跳啊？”
我咽了咽口水说：“我…我不会……”“切！”她朝我眨眨眼，抓住我的手说：“来，姐教你跳！”
我被她迷得七窍冒烟，身体完全不受控制地站了起来；可就在我刚要迈步的时候，琪琪猛地说：“白总！既然来了，那咱就开始吧？！”
白姐立刻转过头，朝她笑着说：“这么着急啊？我刚赶过来，你让我喘口气好不好啊？！”
琪琪却“哼”了一声说：“那我先跳，你再来！比赛规则很简单，跳完之后，谁的掌声更热烈，就算谁赢！怎么样？”
听到这话，白姐挺直曼妙的身材说：“好啊，谁怕谁啊？！”
琪琪也不甘示弱，立刻仰起头说：“先说好了，谁输了，谁退出，而且保证以后绝不再纠缠！”
一听这个，我顿时坐不住了，搞什么啊？难不成她们俩斗舞，要拿我当赌注？！我立刻转头看向白姐，她却微微低着头，语气冰冷地说：“琪琪，对不起，斗舞可以，但我不会拿我的爱人当赌注！”
琪琪冷冷一笑：“怎么？不敢？先前在电话里，你不是挺能耐的吗？”
白姐抬起头，很平静地看着她说：“不是不敢，而是不能；琪琪，你之所以敢拿这个当赌注，是因为你根本不爱他；如果爱，你舍不得这样做，永远都舍不得……”

第288章 琪琪使诈

听到白姐的话，琪琪当时就怒了：“什么叫我不爱？你凭什么这样说？你知道我心里是怎么想的吗？你是不是太自以为是了？！”
白姐摇着头，就像朵高贵的牡丹一样，淡淡地笑着说：“琪琪，你还小，有些东西，等你真正经历了以后，你就知道我的话，到底对还是错了。”
“你不要说那些！”琪琪立刻打断她说，“请不要为自己的胆怯找借口，如果技不如人，就干脆认输，说那么多有什么用？”
“我不会认输，也不会跟你赌；你若想比，那咱们现在就开始；如果你非要赌，那抱歉，我现在就走。”白姐波澜不惊地看着她，脸上仍旧带着淡淡的微笑。
其实都不用比，单从气场上来看，琪琪就跟白姐差太多了；而且，赌了又能怎样？我不会可笑到，因为她们的输赢，而去选择谁吗？！
在全场寂静的氛围中，我上前一步，刚要说话；结果她们俩却同时转头，猛地看向我说：“你不要说话！”
我：……
女人啊，真不讲道理，拿人家开刀，还不让人家说话！
琪琪就盯着白姐，攥着拳头说：“白依依，你这个老女人，你怕输对不对？你怕输了以后，就再也找不到像这样，又年轻又多金的男人了对不对？！你不要拿什么‘爱’当借口，你就是输不起而已！”
她这样说，我当时就怒了！这个混蛋丫头，她在说什么？她敢当众羞辱白姐？！我他妈的，我真是白疼她了，没想到养了这么一个白眼儿狼！
喘着粗气，我刚要说话，白姐却伸手拦住我，看着琪琪说：“丫头，到底比不比？不比我们走了。”
“怎么？还没比就想着逃走啊？白依依我问你，你到底赌，还是不赌？！”她手插着腰，语气咄咄逼人。
“不赌！”白姐决绝地回拒了她，拉着我转身就要走。
“好！比就比！”琪琪立刻叫住我们，眼睛转向我说，“哥，总有一天，我会让你喜欢上我，因为我宋琪琪，从来不比别人差！”
说完，周围的人瞬间散开；激昂的音乐响起，耀眼的彩灯闪烁，琪琪穿着新潮的皮裤，摇晃着雪白的肚皮，跳起了现代舞。
她的舞姿很有力度，动作也挺标准的，应该是专业学过，不像是从酒吧、迪厅那种地方出来的野路子；虽然我不是太懂，但大致还是有些判断的。
再说了，她好歹也是市长的女儿，即便他爸爸再清廉，给孩子培养爱好、学习舞蹈的钱，还是出得起的。
白姐站在我旁边，嘴角带着自信微笑；我就问她说：“姐，琪琪跳的不错啊，看来是练家子啊！”
“嗯，确实练过，基本功还算扎实；只是啊，跟姐要是一比，只能算个业余选手！”说完，她眯着眼睛，仰起了高傲的下巴。
听她这样说，我也就放心了；输了倒也无所谓，但是能赢更好，我希望她赢，而且她也一定会赢。
一曲过后，琪琪帅气妖娆的动作停在了那里；那一刻，全场掌声雷鸣，很多男生还吹起了口哨。
琪琪擦了擦额头的汗，走过来很挑衅地看着白姐说：“歇够了吗？到你了！”
白姐点点头，松开我的手，走到音响师那边选了个曲子，又再次回到了舞池中央。
紧接着，那是一段葫芦丝的声音，干净通透、空谷传幽；白姐后脚抬起，慢慢做了一个孔雀开屏的动作。
仅仅是第一个动作，全场的人就傻眼了；琪琪站在我旁边，难以置信地咽了咽口水。因为白姐的身体太柔软了，而且动作特别优美；再加上那袭漂亮的长裙，和迷人的脸蛋，简直就如孔雀仙子一般。
更多好看的文章：
下一刻，白姐的动作一变，干净利落，那修长的手指，瞬间活灵活现起来，就仿似赋予孔雀生命一般。
音乐的节奏越来越快，白姐的动作也越来越花哨；她舞姿不像琪琪那样，单纯的表现力量和妖娆，而是柔中有刚、收放自如，给人无尽的美感和享受。
我可以毫不夸张地说，白姐的水平，完全不比春晚上，跳舞的那些人差。
她的身体太柔美了，而且这柔美之中，还带着女性的那种阳刚，很难用语言来表达，总之特别吸引人。
后来，她动作的变幻和音乐的节奏，完美融合在了一起；直至结束的一刹那，所有人都还没从她的舞姿中醒悟过来。
音乐停止，全场寂静地落针可闻！那一刻，我知道，只有给人带来极度震撼的表演，才能让人在表演结束后，陷入短暂的失神。我第一个从震撼中醒悟过来，猛地拍起双掌，朝她笑着说：“姐！你真棒！美死你了！”一边说，我一边朝她跑过去，对着她的脸狠狠亲了一口。
她擦了擦额头的汗，红着脸低下头说：“你干嘛啊？都是人呢！”
对哦，他们还没鼓掌呢！我就转过身，仰着胳膊说：“还愣着干什么？鼓掌啊？！”
可他们这些人，我次奥他妈的，他们竟然全都把脑袋转向一边，看着别处，完全没有要鼓掌的意思！
琪琪胳膊交叉在胸前，眼睛也望着别处说：“白总，怎么样？输了的滋味，不好受吧？！”
“你！”还不待白姐说话，我就已经火冒三丈了！“琪琪，玩儿这种小把戏，有意思吗？这些人，都是你请来的演员吧？你的朋友？来给你撑场子的？呵！我对你太失望了，真正输不起的人是你！我告诉你，我永远都不会喜欢上一个幼稚的小丫头，而且还是喜欢耍手段的小丫头！”
“小志，不要再说了，咱们走吧。”白姐拉住我的手，朝我微微一笑说，“今天姐很开心，输赢并不重要；而且，公道自在人心……”
说完，她的眼泪都要下来了；我知道，她难过，她跳的好，却没有赢得该有的掌声。为什么？因为琪琪是市长的女儿，而白姐不是。
出了舞厅，我以为白姐会哭，可她却把眼角的两滴眼泪擦干，微微一笑说：“好遗憾啊，本来想等到最后，跟你跳一场交谊舞的，结果也没有等到……”
我抓着她的手，对她一笑说：“姐，我们回家，回到属于我们的舞台好吗？”
她点点头，暖风吹拂着她的发梢；当明亮的月光照进窗子的时候，舒缓的音乐渐渐响了起来。
我搂着她的腰，在我们自家的舞蹈室里，轻轻地、轻轻地，拥抱在一起。
我说：“姐，他们应该给你鼓掌的。”
白姐说：“有你一个人的掌声，就够了。”
我说“姐，你不要往心里去，她那是作弊！”
白姐一笑说：“她赢了比赛，却永远失去了你……”


第289章 给温小美求情

一连几天，生活似乎回归了平静。虽然工作上依旧忙碌，但好在我和白姐，能够天天在一起，享受着爱情带来的静谧时光。
琪琪最近低调了很多，在公司里也不像先前那么张扬了；其实在舞会结束的第二天，我就想把这丫头辞掉的；但白姐和秦总一直劝着我，毕竟因为这事得罪宋市长，没那个必要。
后来我也想过，琪琪本性不坏，只是有些叛逆幼稚，好胜心强而已；只要我管好自己，不对她有任何的邪念，即便她天天黏着我，又能怎样呢？所以啊，应该是我想多了吧，若是因为私人感情而开除她，确实有些过分了。而且经过舞会的事情后，琪琪收敛很多，见到我都低头走路，我想以后，她应该不会再纠缠我了吧？！
但后来我错了，琪琪远没有我想的那么单纯；甚至，我竟有些怕她了！当然，这些都是后话。
那天下午，我们正在会议室里，讨论公司融资的问题，前台的一个小女生，就急匆匆跑了过来。
“王总，楼下有两个老人，他们连哭带闹地要见您；您看是不是……”
我愣了一下：“两个老人？是谁？叫什么？”
前台皱着眉说：“没来得及问，那老太太都快哭晕了。”
毕竟现在正开会，我就有些不耐烦地说：“你让他们等一会儿吧，我这边忙完了就过去。”
可前台立刻说：“王总，您现在就过去看看吧，那老大爷抱着咱们女同事的腿，死活要见您，都快跪下了……”
我掐着眉心，本来融资的事情，就够头疼了，怎么突然又来了这么一出？！放下手里的笔记，我不好意思地对秦总一笑；他朝我挥挥手说：“快去快回。”

我拉开凳子，跟前台一起下了楼；一边走我就想，我不认识什么老人啊？难道是三叔三婶？这不可能啊！他们有我电话，要是来找我，直接打电话就好了；再说了，也没必要又哭又闹啊？！
一直往前，到还没到楼下，我就听到了凄惨的哭声，老头老太太的声音都有，嗓子都哑了，根本分辨不清是谁。
直至到了楼下，我才看到一个老人，他紧抓着一个女同事的衣服，老泪纵横地说：“求求你们了，就让我们见一眼王总吧；我们是他老乡，从小看着他长大的……”
见到这俩老人，我赶紧跑了过去；“温叔，您这是干嘛啊？怎么想着来我这里了？”我一边搀着他，一边拿纸巾给他擦泪。这俩老人不是别人，正是温小美的父母。
做人要讲良心，虽然温小美为人下作，但她的父母却都是老老实实的庄稼汉；为人朴实踏实，忠厚善良；还记得初中那会儿，苹果买不上好价钱，家里掏不起学费；还是温叔从口袋里拿出血汗钱，供了我两年。
所以当初恋爱的时候，我对温小美那么好，有一部分原因，也是因为他父母对我有恩。
看我过来，温叔一下子就跪下了；他一跪不要紧，婶子也跟着跪下了。
看着这两个头发斑白，身上还穿着买化肥送的那种T恤衫的老人，就这样跪在我面前，说实话，心里特别不是滋味。
我赶紧把他搀起来，又跟旁边的前台小姐说，“别愣着了，那是我婶子，赶紧把她扶起来。”
两个前台小姐赶忙点头，搀着婶子坐到了旁边的椅子上。我就说：“叔，您这是干什么啊？有什么话说就行了，您跪我，这不是要我命吗？！”
温叔狠狠捏了把大鼻涕，往墙边上一抹；两个前台小姐一瞅，顿时脸色难看地撇了撇嘴。我就赶紧把纸巾递给他，温叔擦了擦鼻涕眼泪说：“小志啊，求求你，求求你救救小美吧！”
我就知道，他们来肯定是为了小美的事情；可是我会救她吗？显然不会！她把我害得那么惨，我的母亲也是死在她那张臭嘴下！我王小志不是心胸狭隘、瑕疵必报之人，但有些仇恨，是不得不报的！
见我迟迟不说话，温叔腰一弯，又要给我下跪；我赶紧拖住他说：“叔，去我办公室说吧，这里也没个坐的地方。”说完我扶着他往楼上走，两个前台小姐扶着婶子；他们闹这么大动静，周围的同事全伸着脑袋看热闹。
进了办公室，我被他们哭的脑袋“嗡嗡”响；关上门，我拿饮水机接了水，递给他们二老说：“叔，婶子，小美怎么了？她应该没什么大事吧？”
温叔擦着眼泪说：“小志，我们知道，当初小美嘴碎，害死了你妈！你知道吗？这些年，虽然小美带我们逃到了这里，吃喝不愁，日子过得挺好；可我们的良心，可从来没有一天过得去啊？！我们家对不起你！真的对不起……”
说完，他从沙发上滑下来，又要给我下跪；我赶紧拉住他，就说叔你要再这样，那我可就轰您出去了啊？！
话虽这样说，但我心里明白，他们都是土生土长的庄户人，什么都不懂；求人办事的时候，除了下跪，还能做什么呢？
一直在旁边抹眼泪的婶子，满脸皱纹地看着我说：“小志，你就救救小美吧，那个丫头现在蛮可怜的；婶子知道，你对她有恨，小美也告诉我们了，她现在这样，说都是你害的；我们不怪你，毕竟你妈那事，跟小美有着扯不开的关系！可婶子还得求你啊，小美说了，现在只有你能帮她，你就救救她吧！”
两个老人在我面前这样，说实话我心里真不落忍；可是这温小美，她也太气人了！今天温叔和婶子过来，一定是她唆使的！她知道我心软，倘若让她父母给我下跪，我还能不救她？！
不过这次，她还真就错了！这个满肚子花花肠子的女人，我不会对她妇人之仁，更不会去帮她，谁求我都没用！
想过这些，我长叹了一口气说：“叔，婶子，你们回去吧；如果想让我帮忙，你让小美自己过来找我！”
听我这样一说，婶子猛地眼泪就下来了；她颤着嘴唇说：“小美…小美她疯了，脑子不大好使了；我跟你叔还想借你点钱，把小美送到精神病院里看看，能不能治好……毕竟，毕竟我跟你叔，可就这一个孩子啊！”

第290章 王小志，我要杀了你

“什么？”听到温小美疯了的消息，我浑身一颤！心里竟说不出是什么滋味。
温叔抬起苍老的手，搓着褶皱的脸说：“小美弄的那个公司，她给人家干赔了；结果人家天天打威胁电话，让她还钱！可是我们哪儿有钱啊？小美没钱给，他们就找流氓，砸我们家窗户，往门口扔死猫、死狗，还弄了血往我们家门上泼，吓得我们一家人，连门都不敢出。”“后来，有个陌生人打电话给小美说，要么就把什么股份拿回来，要么就开车撞死我们，一家三口，一个不剩！”讲到这里，温叔立刻捂着嘴，哗哗流着眼泪说，“小美一听这个，当时就昏过去了；第二天醒来的时候，她就…她就……疯疯癫癫的……”
听到这里，我深深吸了口气；我以为那些人，他们只是对付温小美，却没想到，竟然连她家人也不放过！
不过想想也是啊，十个亿打了水漂，换谁心里能过得去这个坎儿？更何况是唯利是图的商人。钱要不回来，他们自然要泄愤；而温小美家破人亡，就是他们最愿意看到的。那些所谓的商界名流、企业家，其实都是一个德行；表面人模狗样，其实背地里阴险狡诈！
我掏出烟，刚点上，办公室的门就开了；白姐有些匆忙地走进来，看了看沙发上的温叔和婶子，就问我说：“小志，这二位是？”
我深吸了一口烟，望着窗外说：“小美的父母。”
白姐眉头轻轻皱了一下，但还是微微一笑说：“你们好！”
温叔抬起头，看着白姐就说：“小志，这个闺女是？”
“我爱人，依依。”他们没见过面，我简单给做了介绍。
知道了白姐的身份，温叔长叹了一口气说：“嗯，真好！比小美好多了，那丫头啊，哎！当初你们俩在一起多好？可她啊，鬼迷心窍、不知道珍惜，现在成了这样，也算报应吧！”
听他这样说，婶子抹着眼泪就说：“老头子啊，小美都这样了，你就不要说她了；老天已经惩罚她了，她…她现在多可怜啊？！”
白姐站在旁边，一脸疑惑地看了看他们，又看着我；那眼神似乎是在询问，温小美怎么了？！
她不知道也正常，我算计温小美的事，只有我自己知道，就连秦总都不知道。
掐灭手里的烟，我站起来说：“叔，婶儿，带我过去吧，去见见小美。”虽然他们这样说，但我不能确定，他们是否对我撒了谎；温小美心计太多，万一她没疯，或者装疯，那我救她，就太傻了……
出办公室的时候，白姐一直跟着我；我转头说：“干嘛啊你？也要跟着去啊？”
她就抓着我胳膊，一脸固执地说：“当然要去，姐可不想你跟那个温小美，再发生点什么别的事！”
我无奈一笑，她可真是够小心眼儿的；我说：“我跟她的恩怨，你又不是不知道，还能发生什么啊？”
她却死死抓着我衣服，撅着嘴巴说：“就要去，人家父母都来了，姐…姐就是不放心你！”
她跟着去倒也没什么，只不过要是温小美真疯了，万一情绪失控，伤着她可怎么办啊？我就嘱咐她说：“那你去可以，一定要躲在我身后，知道吗？”
“嗯！”她点点头，似乎还想问什么；我没继续跟她说，直接就往楼下走；毕竟到了地方，她自然就明白了。
我们开了一辆车，后面坐着温小美的父母，他们一直哭，或许真的是被那些人，逼的一点办法都没了吧？！
温小美家住在一楼，我把车停好，就往楼道里走。可刚一进去，一股血腥难闻的气味，直接就扑了过来；楼道的白墙上，被人撒满了干涸的血渍；几只已经腐烂的死猫，上面飘着苍蝇，传来一股股恶臭味。
白姐看到这一幕，顿时捂嘴就吐了；温叔和婶子倒是见怪不怪，走在前面直接拿钥匙开门。
白姐干呕了半天，死死抱着我胳膊说：“小志，谁这么缺德啊？怎么能干这种恶心的事啊？！”
我憋着气说：“催债的，都是些社会流氓，他们才不管缺不缺德呢。”说完，我带着白姐往家里走。
进去之后，家里的环境倒还蛮不错的；虽然算不上奢侈，但装修的还不错；客厅的玻璃橱柜上，摆着足浴盆、保健品什么的；这些东西应该都是温小美，买给她爸妈的吧。虽然这女人办事很恶心，但说到孝顺，我不得不承认，温小美是个大孝女。
“小志，还有这位……”温叔看了看白姐，不好意思笑了一下，估计把她名字给忘了。
“叔，她叫依依。”我赶紧补充了一句。
“哦，依依，你们坐这儿喝口茶，我去叫小美出来。”
我立刻说：“叔，不用忙活，您带我先去看看吧。”
他叹了口气，没说别的，直接带着我们朝里走。
这个房子不算太大，两室一厅；温叔走到靠南的卧室时，拧开门把手就进去了。
我和白姐紧随其后，到了里面，却空荡荡地连个人影都没有；我就问他，“叔，小美呢？”
温叔转过头，尴尬一笑说：“你们等一下哈！”说完，他走到床前，小心翼翼地喊：“小美，小美？我是爹，不是坏人……”
一边喊，他一边去掀床上的被子；可被子掀开以后，里面什么都没有；他接着又喊，还蹲在地上到处找。
最后，我旁边的大衣柜，突然响了一下；白姐吓得一哆嗦，赶紧躲到我身后。我就说：“叔，小美是不是在这里边？”温叔走过来，轻轻拉开柜门；那一刻，我看到了温小美，她披头散发地蜷缩在衣柜里，嘴巴咬着手指，特惊恐地看着外面说：“你们不要找我！不是我坑的你们！是王小志，你们找他，是他给了假股份，你们去找他要！”
“小美，我是爹，不是要帐的。”温叔小心翼翼地蹲下来，看着温小美说，“闺女，你出来吧，人家小志来看你了，人家要帮咱们……”
“小志？王小志！！！”她突然尖叫一声，猛地从衣橱里窜了出来，“王小志！我要杀了你！”

第291章 他还会爱我吗

温小美一冲出来，我赶紧把白姐挡在身后，生怕她被伤到。
可温小美却对我们视而不见，张牙舞爪地就朝客厅的方向跑了过去。
“这……”我一脸茫然地看着温叔；他勉强地笑了笑说，“小美她总是这样，一会儿疯癫，一会儿痴笑，而且认不清人。”
我点点头，擦了擦额头的汗；刚才她那个状态，可真把我吓到了；我就跟白姐说：“姐，你留在这个房间里，不要出来；小美现在这样，我怕她会伤到你。”
白姐似乎也害怕了，她点点头，坐到床上说：“那你…你赶紧把事情处理好，姐…姐不想在这里呆了。”我就说：“好，我过去说几句话，说完了我就带你走。”
转过身，我跟在温叔后面去了客厅；可刚一进去，温小美就从厨房跑出来了，她手里拿着一把菜刀，张牙舞爪地对着空气挥舞。
看到这一幕，我竟不自觉地有些害怕了；她刚才说要杀了我，不会真拿菜刀过来砍我吧？！
刚想完这些，温小美的目光，猛地就落在了我身上；当时我心里一咯噔，随手就抄起了沙发上的抱枕。
可她没过来找我，而是面目狰狞地看着我，举着菜刀朝我吼：“看什么看？！我问你，王小志在哪儿？我要杀了他，将他千刀万剐！你告诉我，他在哪儿？！”
说完，她竟然晃着菜刀朝我走了过来；我艰难地咽了咽口水，又有些疑惑地看着她；难道…难道她真不认识我了？先前我听人说过，精神病发作的人，是六亲不认的；如果她真的疯了，不认识我也正常。
我就试探性地问她：“小美，你知道我是谁吗？”
她立刻甩着乱发，咬牙切齿地说：“我认识你是老几？你快告诉我，王小志在哪儿？你要不说，我杀了你！”说完，她竟然举着菜刀要砍我。
一看这样，温叔赶紧从后面拦住她说：“小美，他不认识王小志，不知道王小志在哪儿。你快把刀放下吧，听爹的话好不好？你忘了吗？你以前最听爹的话了！”
“你给我闭嘴！”她猛地转头看向温叔，温叔也有些怕她，手赶紧松开她的腰，跟她保持距离。没有人拦着她，她又举起了菜刀；不过这次没朝我砍，而是往电视那边跑，一边跑一边对着空气乱砍，“王小志我杀了你！你坑我，葬送了我的所有，我恨你，恨死你了！”
我一脸无语地看着温叔说：“她一直都这样吗？”
温叔摇摇头说：“有的时候这样，有的时候还能模糊的记清某个人；今天早晨刚起来的时候，还喊了我一声爹呢。”
我点点头，通过温小美的举动，以及温叔和婶子的表情，可以判断出来，她确实是疯了，精神受到了严重的刺激。
所以现在，我还能做什么呢？我不可能眼睁睁看着，温叔和婶子这对老实人，因为女儿闯祸的缘故，而被人欺负、遭人加害；同样，那些股权，我也不可能拿自己的设计去换，然后还给大华集团的股东们；更不可能自己掏腰包，替她偿还十个亿的债务！
怎么办？我要帮她，可该如何帮呢？
点上烟，我脑子里不停地思索着；婶子紧抓着衣角，可怜兮兮地看着我说：“小志啊，你就帮帮我们吧；那些流氓，他们真的什么事情都干得出来；我们一把老骨头了，倒没什么；可小美还这么年轻，她都还没结婚，婶儿真的求你了，婶儿不想看到她被人给害了，你就发发慈悲吧！”
我死死掐着烟头，皱着眉想了半天，最终还是决定，好好帮他们一把；不为温小美，只为眼前这两位朴实的老人。
抬起头，我刚要说话；突然，卧室那边，猛地传来一声尖叫！
我赶紧转头，次奥他妈的，温小美呢？刚才还在这儿的？！
那一刻，心都提到了嗓子眼儿！
白姐还在房间里，温小美手里拿着菜刀，她疯疯癫癫的，该不会对白姐怎样吧？！
我不敢再想下去了，立刻闷着头就往卧室里冲；温叔和婶子，也赶紧跟在我后面跑。
进到卧室的时候，我看到白姐贴在墙角里，温小美手里的刀，已经贴在了她的脖子上。
“我认得你，你是那个姓白的贱人，狐狸精！”温小美咬着牙，揪着白姐的衣服说，“是你，你是抢走了我的小志，你这个老女人，是你让我变得一无所有！”“小美！你…你不要做傻事！”温叔赶紧冲到前头，擦着额头的汗说，“你给我把刀放下，你不要惹爹生气！”
温小美微微把头转过来，嘴角带着诡异的笑容，轻蔑地看了我们一眼；突然，她猛地一转头，举起手里的刀就喊：“你这个贱人，我要杀了你！”
就在刀落下的那一刻，我赶紧说：“小美！我就是王小志！是你的小志！”
听到这话，她手里的刀猛地停住了；我咽了咽口水，心都提到了嗓子眼……
她再次转过头，眼神里充满了疑惑；我赶紧又说：“她没有抢走你的小志，小志一直都在；他还要救你，还要打败那些欺负你的坏人，他会保护你，保护你的爸爸妈妈……你相信我，相信我好吗？！”
听我说完，她手里的刀微微放下，眼睛里的泪却涌了上来；“真的吗？你说的是真的吗？他会原谅我吗？我做了错事，害他被学校开除，害死了他的母亲，她还会原谅我吗？不会的，他不会原谅我，就连我自己，都原谅不了我自己！”
说到这里，她松开了白姐的衣服，一只手拎着刀，另一只手抓着蓬乱的头发，嘤嘤哭着说：“多少次做梦啊，我都想回到从前，回到上学的那时候；如果可以，我会好好爱他，不在乎他有钱没钱；因为在这世上，只有他才是真心对我的男人啊！可是回不去了，再也回不去了；他不会原谅我，永远都不会了，不会了……”
听到这些，说实话，我哭了；不知为何，我本应该对她恨之入骨，恨不得她去死的；可是那一刻，所有的仇恨，就如缥缈的春风一样，化作无形，消散在了空中。
小美抬起头，竟有些羞涩地问我：“他…他还会再爱我吗？”
我看着她，看着她那双干净的眼神，真的，我无法去骗她，尽管她是个疯子。
我说：“至少，他曾经爱过你……”
“铛啷”一声，她手里的菜刀掉在了地上。
小美笑了，她眯着眼睛，嘴里不停地念叨着：我曾经，也爱过……


第292章 龙腾来电

看小美的精神一松懈，温叔立刻扑上去，直接把她按在了床上。
我也赶紧跑过去，捡起地上的刀，扔到了窗外的小花园里。
白姐靠在墙角，被吓得面无血色；我蹲下来，抓着她冰凉的手问：“姐，你没事吧？是不是吓着你了？”
她猛地扑进我怀里，身子不停地颤抖着，哭着说：“小志，姐…我…刚才我以为，我真的就死了，就再也见不到你了！”
我拍着她的后背，不停地安慰她说：“没事的，都过去了，有我在，谁也伤不到你。”
她紧紧搂着我的腰，一边点头一边说：“嗯，姐不怕，有你在，姐什么都不怕！”
临走的时候，我给温叔留了张银行卡，那里面的钱，足够给温小美治病了。
温叔把我们送到外面，不停地跟白姐道歉，说小美已经疯了，千万不要跟她一般见识。
白姐的精神缓过来了，脸色也红润了许多；她就跟温叔一笑说：“叔，我没事，您赶紧回去照顾小美吧；给她找个好点的医院，不要心疼钱，没钱了就找小志要。”
听了白姐的话，温叔一脸憨笑地挠着头，都不知道该说什么了。我就跟他说：“叔，小美的事情，我会处理，你们不用担心那些流氓再上门了。还有，以后缺钱了，就给我电话，我给你往这卡里打。”
温叔抓着我胳膊，红着眼睛说：“小志，你不要说这些了，你能为叔做到这样，我就已经感激不尽了！现在啊，我先带着小美看病，等她稍稍好一些了，我们就带她回老家；不来了，再也不来这样的大城市了；还是乡下好，种种地，养养鸡，没有城里这些烦心事……”
说完，白姐打开车门上了车；温叔朝我挥手，我刚要上车，突然又想起一个事儿；我就问他说：“叔，这段日子，他有没有联系过你？！”
温叔一愣，“谁？”
我咬咬牙说：“打死我妈的那个人！”
听我问这个，温叔顿时就犹豫了；他一个乡下人，没什么心眼儿，从他的表情里，我能猜出他肯定知道些什么。
我立刻就说：“叔，做人要将心比心；当然，如果你不想告诉我，我也不会强求。”
“小志，我……”温叔顿了一下，后来一跺脚，“嗨！小志啊，他毕竟是你爹，现在也挺可怜的；因为赌钱，被人家砍了一条胳膊，现在生活都是个问题！所以啊，如果能原谅，就原谅他吧……”
“温叔，你知道他在哪儿吗？”捏着拳头，我冷冷地问。“这个我真不知道，去年的时候，他来这里找过我一次，后来就再也没联系过。”温叔说着，怕我不信，又赶紧说，“叔真没骗你，确实再也没联系过。那次他来，提起了你妈，他说自己挺后悔、挺混蛋的；他知道错了，还说以后再也不赌了……”
“后悔？！”我愤怒地瞪着眼，咬着牙说，“他还有后悔的资格吗？温叔，帮我个忙，如果他再联系你，你一定要第一时间给我打电话，好吗？”
“这个……”温叔犹豫地看着我。
“叔，他打死的，可是我妈！”我含着眼泪跟他说。
“好吧，如果有他的消息，我…我立马告诉你。”说完，温叔弓着腰，一步一步进了楼道。
我上了车，长舒了一口气；白姐把玩着手机说：“聊什么呢，这么久？！”
我摇摇头，无奈一笑说：“没事，打听了一点儿事。对了姐，刚才没吓到你吧？”
一提起这个，她顿时来劲了，竟然得意地仰着下巴说：“呵！姐是谁？什么大风大浪没见过啊？我可跟你说，我一点都没有被吓到；遇到这样的事情啊，一定要冷静，你越冷静，对方就越不敢轻举妄动！还有她举刀的时候，我都打算来个就地翻滚，然后再来个蝎子摆尾将她踹开了；姐是谁？从小练舞蹈，还能怕她？要不是看你面子，我早就打她了！”
我一脸黑线地看着她，没想到她还挺会吹牛的！
我说那要没事，咱们就直接回公司吧？
她却噘着嘴说：“不要，姐要大吃一顿，压压惊！”
我立刻笑她说：“你不是没被吓到吗？干嘛还要压惊啊？”
她抬手就打我：“你这个人好烦哦！人家饿了，想吃东西不行啊？！”
我对她真的无语了，这个没心没肺的丫头，她的脑洞到底有多大啊？刚刚经历完生死，就先想着大吃一顿……
在市里，我们找了家餐厅，吃饭的时候，菜刚点好，我电话就响了。
掏出来一看，竟然是龙腾打来的！
我们之间，好像已经没什么话好说了吧？他怎么在这时候给我打电话？！
犹豫了片刻，我还是接起来说：“喂！”我没有给他叫“爸”，因为他已经没那个资格了。
“小志，最近你还好吧？”龙腾的声音里，透露着几丝关切。
“嗯，过得还行。”我冷冷地回了他一句。
龙腾立刻说：“那就好、那就好！对了，什么时候有时间，过来看看孩子啊？小家伙长得可标致了，跟你特别像！”
一提孩子，我的心猛地颤了一下，那是我和眉眉爱情的结晶，是她在这世上的延续；可那可怜的孩子，再也没有母亲了；想到这个，我心里说不出的难受，恨不得现在就把他抢过来，给他这世上最好的关爱！
可是一切都没那么简单，龙腾不会拱手让给我，他甚至都不会让孩子认我这个父亲！想到这里，我冷冷地说：“您给我打电话，就是要跟我说这个？还有，作为一个父亲，你是不是应该先关心一下眉眉？”
“哦，对对！眉眉呢？她…还好吗？”龙腾顿了一下说。
“她走了，呵，你再也见不到她了。”我含着眼泪望着别处说。
听到这话，电话那头是一段长长的沉默；我不知道这沉默代表了什么，或许作为眉眉的父亲，他心里多少都会有些悲伤吧；但自从他把眉眉赶出家门的那一刻起，他的悲伤，就再也不值一文了。
但我还是说：“您不用伤心，眉眉走的很幸福，在我怀里睡着睡着就走了，没有多少痛苦……”
听我这样说，龙腾长舒了一口气，语气哽咽地说：“小志，既然眉眉走了，那你就来钢都吧，孩子需要有父亲，龙腾集团也需要你；以前的那些事，咱们都忘了吧……”

第293章 跟龙腾撕破脸

回钢都？呵！他以为我什么都不知道吗？
龙眉生前，已经把所有事情都告诉我了！如果我真回了钢都，恐怕这辈子都不会再有自由了！就以龙腾的作风，他肯定会把我变成第二个眉眉，变成一只给他卖命，却没有自由的金丝雀。
深吸一口气，我看着眼前漂亮的白姐，对着电话就说：“爸，对不起，我在您身边，只会给您添乱，很多事情也做不好；再说了，您不是已经放出了话，说我和眉眉去国外定居了吗？我若回去了，咱们也不好对外解释，是吧？！”
龙腾却一笑说：“小志啊，这个你不用担心，在钢都，我龙腾说什么就是什么，谁也不敢乱议论！”他硬着语气，就像只狮子一样，宣示着自己在钢都的威严；“小志，爸爸真的希望你能回来，集团这么大，我也老了，这将来的一切，都是你和孩子的，明白吗？”
呵！他这个诱惑，可真够大啊！恐怕我到了钢都，就不是这样了吧？！龙腾这么会算计的一个人，在他眼里，龙腾集团只能姓龙，永远也不会有别的姓氏！而且，他放心我吧？等有一天，他把我的一切榨干了以后，肯定会像死狗一样把我踹了。
我一笑说：“爸，您不用再多说什么了，我现在一个人挺好的，也过惯自由自在的日子了；请您尊重我的选择，好吗？”

听我要拒绝，龙腾的语气立刻变了；他有些阴冷地说：“一个人？你现在，天天跟那姓白的纠缠在一起，你以为我什么都不知道吗？小志，你不要忘了，你是孩子的父亲，我也请你负起一个当父亲的责任！”
他妈的，他竟然还好意思跟我谈父亲，谈责任！当初对眉眉，他是怎么做的？他有没有负起当父亲的责任？！我冷着脸说：“爸，如果您想让我负责，那就把孩子给我吧；我一定会好好教育他，让身在天堂的眉眉安心。”
“你放屁！”龙腾彻底怒了，他咬着牙就说，“你以为你是谁？孩子是我龙家的血脉，怎么可能跟着你，过那种下等人的生活？！王小志，我再给你一次机会，给我回来，孩子这边需要你！否则，你别怪爸爸翻脸无情！”
听着他的话，我也怒了！他可真是会说话啊，站在道德的制高点上，一口一个为了孩子；其实心里想的，恐怕比谁都要肮脏吧？！
他比谁都明白，如果把我放出去了，就以我先前表现出来的能力来看，迟早有一天，我会成为他的劲敌，还有可能从他手里，把孩子抢过来！
现在，我不上他的套，怒了是吗？耍了一辈子威风，突然蹦出来我这么个不给面子的人，坐不住了是吗？！
听我迟迟不说话，他的语气稍稍缓和了一下说：“小志，你不要怪爸爸说话难听，其实爸爸一直都在包容你，知道吗？”他喘了口气，接着又说，“当你把黑街的工人，全部抽走的那一刻，我就应该报复你；但是我没那么做，你知道为什么吗？因为咱们父子情深，我不想把关系搞僵！”
父子情深？这种恶心人的话，他怎么能厚着老脸说出来？！如果父子情深，我们之间为何还需要那么多交易？为何雪儿出事的时候落井下石？他不是不动我，而是动不了我吧？！我在白城，又有宋市长护着，他想在短时间内搞我，很难吧？！
我一笑说：“爸，我不是傻子，所有的事情，眉眉生前都告诉我了！她跟我说，等她走了以后，让我永远都不要回钢都，因为那里——很危险！”
“你！”龙腾喘着粗气，我听到他猛地拍了下桌子，这个老混蛋，听到他生气的声音，我怎么就那么痛快呢？！这个唯利是图、连自己女儿都能抛弃的男人，他应该遭报应！
我故意笑着说：“对了爸，既然你早就知道，于家父子那么饭桶，差点毁了黑街的厂子，你怎么不办他们呢？这不符合您的作风啊？！”
“你以为所有人的能力，都和你一样吗？我知道，老于不是你的对手，他能留住五分之一的工人，已经是奇迹了！”龙腾咬着牙，又有些阴笑地说，“我承认，你的确是个人才，但我不得不提醒你，人才如果没有实力支撑，迟早会夭折！威胁的话我不多说，如果你识相，就趁早给我滚回来！如果不来，我会让你失去一切，你这辈子都别想再见孩子一面！”
“爸，看在眉眉的面子上，我不想跟您撕破脸；正如您所说，过去的就过去了吧，谁也不要再提了；从今以后，我走我的阳关道，您过您的独木桥，咱们谁也不碍着谁，善始善终不是更好吗？”
听到我的话，龙腾却疯狂地大笑说：“王小志，你以为我会给你时间成长吗？你这个人，不简单，就凭你拍卖的时候，把西厂的矿，悄无声息地据为己有开始，你就想到有一天，迟早要摆脱我了是不是？！好深的心计啊，你不要忘了，那时候眉眉还没有死，你却先想着背叛，给自己留后路；你太不简单了，我不可能再给你任何机会！”
我咬着牙，愤愤地说：“不是我心机太深，而是你做人太差！从结婚的那天起，眉眉就已经告诉我，让我为以后打算，为了摆脱你的掌控打算！她可是你的亲女儿，最后却背叛了你；你难道还以为，这是别人的问题吗？你就不从自己身上找找原因吗？！”
“放肆！”龙腾对着电话猛地一吼，“好，王小志，我不跟你废话，既然我给你活路你不走，那咱们就走着瞧吧！我会把你所有的东西，一点一点剥夺，让你像条狗一样，跪在我面前求我！不知道天高地厚的东西！”
说完，他猛地挂断了电话，我咬着牙，心里也跟着升起了一股无名的怒火！
白姐看我脸色不好，赶紧碰碰我胳膊说：“怎么了小志？是不是出什么事了啊？”
我摇摇头，压着心里的火气，对她一笑说：“没事，该来的，迟早都要来！”

第294章 姐要强大起来

白姐似乎意识到了不好的事情，她皱着眉，猛地抓住我胳膊说：“小志，是不是…是不是龙腾要找你麻烦了？姐跟你说，咱们不要和他斗；秦总都跟我说了，那人不好惹，咱们不惹事好不好？！”我抓住她的手，深吸了一口气说：“姐，咱们不惹别人，别人也不会放过咱们的，这个社会就是这样，不公平！”
“为什么？！”她哭了，咬着嘴唇，手死死攥着我的手说，“你不是他的女婿吗？你对眉眉那么好，他为什么不放过你啊？”
“姐，木秀于林，风必摧之；我和龙腾之间的恩怨，不是一天两天了；更何况我们中间，还夹着孩子。姐你知道吗？孩子是眉眉在这世上，给我留下的唯一念想，我放不下他！龙腾清楚，我迟早有一天，会跟他争孩子的；即便我不争，他也不会放过我，他是不允许自己，有潜在的威胁存在的！”
听到这个，白姐不说话了；她明白孩子对我来说，到底意味着什么。她也知道，我们欠眉眉的太多了，一辈子都还不完。
后来她不哭了，而是擦干眼泪说，“小志，无论你做出怎样的选择，姐都陪着你，都站在你身边！你不要怕他，我们谁也不要怕，能怎么样？他能杀了咱们吗？”
白姐的话，让我莫名地一阵感动；都说一个强大男人的背后，都有一个默默支持他的女人；所以为了白姐，我也应该强大起来！龙腾能如何，他是男人，我也是男人，我用不着怕他！他若想开战，我奉陪到底！
松开白姐的手，我擦了擦她脸上的泪斑说：“姐，你赶紧吃饭吧，吃完饭咱们还有更要紧的事情要办。”
白姐立刻摇头说：“不吃了，姐吃饱了！你吃吧，光打电话，你还一点东西都没吃呢！”
我朝她一笑，象征性地吃了两口，就拉着她上了车。
今天和龙腾彻底决裂，所以时间倍显珍贵，我必须得在他出手前，把所有一切都安排妥当。
开着车，我们直接去了大华集团；在路上，白姐的脸色很不好，我一边开车，一边轻轻拍着她的手说：“姐，没事的，你要相信我知道吗？”
她咬了咬嘴唇，含着眼泪看着我说：“小志，对不起，都是姐不好，姐没有本事；人家坏人欺负你，姐却没有能力保护你；你说姐，姐是不是很无能啊？！”说到这里，她哭了，眼泪顺着脸颊，滴答滴答落了下来。
“你为姐付出了那么多，吃了那么多苦，你知道吗？姐真的特想保护你，谁也不要动我的小志！谁也不要……”她抹了把眼泪说，“总有一天，姐也要强大起来，谁要再敢欺负你，姐就跟他拼命！！！”
我鼻子一酸，差点哭出来；而让我没想到的是，白姐有一天，真的强大起来了，也是她在危难之中，挽救了我……
车子开进大华集团，白姐擦干了脸上的泪。
下了车以后，白姐拎着包跑过来，给了我一个鼓励的笑容说：“小志，咱们来这里干嘛啊？”
我点上烟，望着这座还算气派的大楼说：“为了救温小美，也为了救我自己。”
白姐愣了一下，我朝她一笑说：“走吧，到了地方你就知道了。”
听我这样说，白姐就没再多问；她只是拉着我胳膊，用实际行动告诉我，她永远都站在我身边。
进了电梯，我们直接去了五楼总裁办公室。
这个地方挺气派的，公司没干出什么东西，温小美这群人倒是挺会享受。
到了总裁室门口，我敲了下门；紧接着一个穿着职业装的女人，开门看着我们问：“你们找谁？”
我看着她说：“找你们大华集团现在的总裁。”
“请问您有预约吗？”她皱着眉头，有些不客气。
我冷冷一笑，故意大声说：“公司都要倒闭了，见个面还要预约，真是好大的气派啊！”
那女的立刻瞪了我一眼，“你到底是什么人？这里是你撒野的地方吗？赶紧走，否则我这就叫保安！”
“什么人？！”我不屑一笑，直接推开她说，“我是来救你们的人！”进到办公室里，我抬头看着坐在老板椅上，正愁眉苦脸的那个男人。
这人我见过，先前白城商会的时候，他也去了；只不过像他这种小角色，我还犯不上搭理他而已。
但是他看到我，猛地就从椅子上站了起来：“王总、白总！”他瞪大眼睛，赶紧跑过来，把我们让在了沙发上。
我和白姐坐过去，那个女秘书都傻眼了；大华集团的总裁，立刻跟她使眼色说：“还愣着干什么啊？赶紧泡茶！快去！”说完，他又赶紧给我点上烟，脑门儿的汗都下来了。
这种人就是这样，你有能耐，你有市长给你撑腰，他就像狗一样舔着你；但你若不行，你身后的局长进了监狱，他就会对你使出各种下三滥的手段！这人姓李，之前见过两面，以前干房地产的，手里还算有点小钱。
“王总，您这么高的身份，怎么想着来我这里串门儿了？”他弯着腰，在我对面坐下来，舔着脸不停地笑。
“怎么？不欢迎我啊？”我看着他一笑，弹了弹烟灰说，“我要是说，过来救你们大华集团，你会不会相信啊？”

地址：CＨILU．OＲG
一听这个，李总猛地站起来，“我信、我信！王总说话一言九鼎，说救我们、那就一定会救！”
对这种人，我也犯不上客气，现在不打打他的气焰，倘若将来一起共事了，指不定会在背后耍什么小动作；我就故意说：“李总，我确实是想帮您，只是啊，我拿不出来十个亿啊！”
“不用、不用！王总您真会开玩笑！”他露着大黄牙，眯着眼睛有些不好意思说，“王总啊，要帮我们，哪儿用得上花钱啊；只要您动动手指头，给那边送几张产品设计，把股份给我们换回来不就行了？！”
“哦？你这个主意不错，只是啊，那些股权我想自己握着，不想掏出来怎么办啊？”
听了我的话，他脸上的笑容顿时僵住了；我立刻又说：“我非但不会给你们那些股权，而且还要你们集资2个亿，能办到吗？”
李总一拍沙发，猛地站起来，露着大黄牙说：“王总，你不要欺人太甚！你背后有人，我们也不是吃干饭的；想讹人，你来错地方了！”
我把烟掐掉，眯着眼说：“那我要是把西厂的矿拿出来，让你们入两个亿的股呢？”
李总猛地一惊！“您…您说的是真的？！”
十一长假期间，刀刀保证每天四更哈。

第295章 收购大华集团

温小美赔了他们的钱，我自然不可能心善到，去替她偿还那些债务，更不可能把那些股份交给这些人！
而且李总心里很清楚，我和温小美之间，有着说不清的恩怨，做生意的都是聪明人，倘若我真要帮温小美，他们未必会相信我。
所以最好的处理方式，就是给他们一条赚钱的路子；毕竟开矿这种事，是稳赚不赔的买卖，而且分分钟就能见到钱，这对大华集团来说，简直就是天上撒钱的好事！
听了我的话，李总从震惊中缓了过来；他颤着手，点上烟狠狠抽了一口，灰色的烟雾从他黄色齿缝里喷出来，白姐扇了扇鼻子说：“李总，我们王总开出的条件，不过分吧？你们是搞房地产的，2个亿对你们来说，应该不是什么难事哦！”
李总转头看向白姐，微微一笑说：“白总人长得漂亮，说话更漂亮啊！只是…呵，为什么？请给我一个理由。”
白姐眉头一皱，不解地看着他问：“什么为什么？入股这种事情，咱们双方都会获益，还需要理由吗？”
李总又抽了口烟，摇摇头看着我说：“王总，挖矿可就是挖钱啊，这么好的事，您为什么要找我们大华？请原谅我这么问，说实在的，我们已经被您坑怕了；万一您在从这里面，搞出点儿道道，那我们大华可真就一无所有了！”
我端起桌上的水杯，轻轻抿了一口说：“李总，这个您请放心好了，帮你们，我也是有条件的；天下没有免费的午餐，是这个道理吧？”
一听我要提出条件，李总反而长舒了一口气；“那您的条件是？”
“大华集团，并入尚美，所有的固定资产，按股份入股，怎么样？”我瞥了他一眼，微微一笑。
本来我是没打算，将大华纳入旗下的，毕竟这是人家的根儿，想来他们也够呛能同意。但现在不一样了，如果我条件提的轻了，他反而会以为我坑他或怎样；所以上来就给他来个狠的，让他知道我王小志，是带着诚意跟他谈的。
而且我敢确定，他有百分之七十的把握，会答应我；因为大华目前的状况，就是个空壳子，没有任何盈利的项目。先前傅仁义没被抓之前，他们可以利用大华集团当掩护，来跟傅仁义做一些房地产方面，见不得人的生意。
但现在，傅仁义垮了，这个空壳公司，其实对他们来说，已经失去了最重要的价值；而且，我还以入股铝土矿的条件做为诱惑，他能不答应吗？
李总眯着眼睛抽着烟，看似是在思考，但我从他的表情里，就已经判断出，他其实已经同意了。
“王总，这件事关系重大，必须得经过董事会同意才行，我一个人做不了主啊？”他看着我，一副故作为难的样子。
我直接就跟他说：“李总，你必须做得了主，如果再犹豫一分钟，我会反悔！你知道，我王小志做事，从不喜欢拖拖拉拉的人，更不喜欢得了便宜还卖乖的人！”
白姐在旁边，似笑非笑地看了我一眼，她似乎也没想到，我脑子转的这么快，转眼就要刨人家老根儿；她就在一旁煽风点火说：“王总，既然人家李总不同意哦，那还是算了吧！矿上一天挣那么多钱，我还不舍得跟别人分呢！”
说完，白姐拎着包，拉着我就要走；李总一惊，蹿起来拉住我胳膊就说：“王总、白总，别闹、别闹！同意、同意！我只是说，董事会那边，要走个过场，毕竟大华不是我一个人；我也没说不同意嘛！”他拍着胸脯，竖着大拇指说，“今天我把话撂这儿了，大华集团，同意并购，随时都可以！”

我拽着白姐又坐下来，虽然表情保持严肃，但心里已经乐开花了！兼并大华集团，不只是图个便宜这么简单；他们这帮人，大多数都是搞房地产的，这跟我们将来的铝产品，是直接挂钩的；他们盖房子，我们输出家装型材，这简直就是个小型生态系统；即使不与外界争市场，我们单靠内部消化，生意也能大红大紫！
李总又给我敬上烟，我抽了一口说：“李总，我的条件还没提完呢！”
他一愣，随即有些防备地看着我说：“王总，您还有什么条件？只要不过分，咱们都好商量。”
我一笑说：“这个条件，确实不怎么过分；刚才我说让你们拿出2亿入股，现在改了，最少五个亿！”
“什么？！”李总吓得，手里的烟差点掉在地上，“王总，您别开玩笑了，我们十个亿都亏进去了，手头实在没有那么多资金；您这个条件，摆明了就是难为人嘛！”
我把烟掐掉，看着他说：“这事儿我已经替你们想好了，你们不是全国各地的盖房子吗？拿出一部分，抵押给银行，把钱贷出来！我给你保证，三年之内，我会让你们连本带利地赚回来！”
“这个……”李总脸色难看地说，“王总，就西厂那个矿，我们投五个亿进去，是不是有点超出它的价值了？”
“超出价值？”我冷冷一笑说，“你知道西厂周围，有多少个矿吗？”我伸出两个手，五指岔开对着他说，“目前勘探出来的，就将近这个数！西厂不是一个矿，而是一片矿脉；方圆几公里的土地所有权，现在都握在我手里！”
听到这话，李总的眼睛，顿时瞪得比铜铃还大；我赶紧说，“如果不相信，下午你直接去公司找秦总，带上你们的董事会一起过去，事实会惊掉你的大黄牙！”
李总艰难地咽了咽口水，难以置信地看着我说：“王总，您还有什么条件，一起说出来吧！只要是我们能办到的，就是砸锅卖铁，也帮您扛起来！”
听到这话，白姐朝我坏坏一笑，那眼神里有骄傲、有开心；她知道，这些日子以来，融资的难题解决了；接下来，建厂生产，才是我们的强项，和最大的资本！

第296章 琪琪的转变

回过头，我想了一下说：“就这些吧，资金一定要尽快到位，越快越好！”
李总高兴地站起来，激动地握着我的手说：“资金最迟两周，两周内一定到账！”
“好！那咱们就合作愉快！”我笑着，他开心，我比他更开心；商场就是这样，你以为你占了很大便宜的时候，别人在你身上，或许已经占了更大的便宜；这招是龙腾交给我的，我岂会忘记。
手松开后，我假装不经意地说：“哦，对了李总，温小美的那件事，就算了吧！那丫头现在，已经精神失常了，你们再逼她，钱也要不回来了。”
听到这个，李总猛地咬起大黄牙说：“算了？不可能，钱要不回来，我就让她拿命赔！十个亿啊，她就是死一百次，也弥补不了我们的损失！”
“我说算了！你难道没听见吗？”我脸色一冷，狠狠瞪着他，“一个女人而已，如果我将来的合作伙伴，是那种心胸狭隘，用尽下三滥的狗杂碎的话，那这个生意，不做也罢！”
说完，我转身就走，李总立刻跑过来，一脸赔笑地说：“好好！王总，您说算了，那就算了！只是我有点闹不明白，您和她之间，不是有恩怨吗？现在为什么，又要这样？！”
我冷冷地瞥了他一眼说：“这是我的事，与合作无关；你这边尽快组织资金，准备并购的事吧；时间不等人，不要错过了最好的机会！”
“明白、明白！”李总露着大黄牙，嘻嘻哈哈一直把我们送到楼下。
上了车，我和白姐往公司那边赶。
午后的阳光，透过车窗，洒在她俊美的脸上。
她嘴角带着淡淡的笑，看着道路两旁，迎风摇曳的柳枝；看着远处波光粼粼的滨河上，几艘下网的渔船。
其实白城挺美的，我从第一次来白城，就深深爱上了这座城市；后来，认识了白姐，这份爱便在我心里扎了根，发了芽；我想我这辈子，永远也不会离开这里了；尽管他给我带来美好与幸福的同时，也带来过无尽的伤痛与悲哀。
“哎，看不出来，你还挺在意温小美的嘛！刚才跟人家李总说话，那么不客气；你是不是…是不是在变相地给人家报仇啊？”她眯着漂亮的眼睛，有些吃醋地问我。
“没有吧姐，我其实就是看不惯大华那帮人，用那种下三滥的手段报复别人。”我转头看着她，笑了一下说，“姐，你不是吧，这种醋你也吃啊？”
她直接打了我一下说：“去你的，姐吃哪门子醋啊？再说了，温小美都那样了，姐犯的着吗？其实姐知道，你心里还是有那么一丁点，想为人家温小美报仇的，是不是？”
在线阅读全文访问：
她可真是够聪明的，虽然温小美是自作自受，但毕竟十年感情，她又是我的初恋；如今成了这个样子，那些人却还不放过她；作为一个男人，说实话，多少还是有点看不过去的。
回到公司，我和白姐直接去了秦总办公室，把接下来兼并大华集团的事情商讨了一下；弄完这些，都已经半下午了。
回到办公室，我刚一进门，就看到琪琪坐在那里；不过现在，她已经不是我秘书了，为了避免跟她有过多接触，我给她在策划部安排了一个文职的工作，正常她是不会过来找我的，可今天，这丫头怎么突然过来了？
关上门，我走过去说：“琪琪，怎么了？找我有事？”
她坐在沙发上，低着头，双手交叉在一起，没搭理我。
我看着她，以前这丫头挺活泼的；如今她一文静下来，倒显得有几分可怜。
我有些歉意地走过去，给她接了杯水；想想她变成现在这个样子，其实都是我一手造成的，她并没什么错，只是单纯的想喜欢一个人而已；可我为了跟她撇清关系，不停地逃避她、冷落她，甚至用语言伤害她，现在想来，感觉自己挺王八蛋的。
把水递给她，我在旁边坐了下来；她捧着水，眼眶了含着眼泪，就那么看着我，张了张嘴，一副欲言又止的样子。
我就对她笑着说：“傻丫头，有什么事，就跟哥说，不要不好意思开口知道吗？你要知道，我可是一直都拿你当亲妹妹一样的，哥哥自然最疼妹妹了！”
听我这样说，她眼里了的泪，啪嗒啪嗒就掉下来了；我赶忙拽了纸巾递给她；她擦着眼泪说：“哥，如果有一天，我做了一些事，会让你发火，你会恨我吗？”
我一愣，这丫头不会又出什么幺蛾子了吧？“琪琪，有什么事情，你先跟哥说清楚好吗？”
她咬着嘴唇，手死死抓着纸巾，摇了摇头说：“那件事我还没想好，等想好了再说吧。”
“到底什么事？你是遇到困难了吗？遇到困难就提前说，咱们一起想办法，知道吗？”我有些焦急地看着她，这丫头要么不搞事，只要一搞，肯定就是大事。
她却摇着头说：“哥你不要担心，不是什么大事；我…我就是随口说说。”
她越是这样，我就越觉得她有事；后来我一再问她，她却突然反问我说：“哥，你喜欢什么样的女人啊？白总那样的吗？端庄、气质、温文尔雅的女人。”
点点头，我一笑说，“嗯，差不多吧！”我不想跟她解释太多东西，因为这丫头年纪小，经历的也太少，所以她的爱情观，还只停留在以貌取人的阶段。
殊不知啊，要爱上一个人，真的特别难！无论是白姐，还是龙眉，我们几乎都在用生命去爱，去追寻；可眼前的这个小丫头，她又怎么能懂呢？
后来琪琪站起来，擦干脸上的泪，冲我微微一笑说：“那哥，你先忙吧，我就不打扰了；从今天起，我要搬回家里住了，爸爸妈妈岁数大了，我得好好陪着他们。”
听到这话，我倒是蛮吃惊的；这丫头，短短几天时间，怎么突然变得这么懂事了？我就说：“真的假的啊？琪琪，你没发烧吧？”
她小嘴一撅，白了我一眼说：“你才发烧了呢！我跟你说啊哥，从今天起，我也要改变，我才不想当一个，让人讨厌的女孩呢！不跟你说啦，我要回去好好工作，帮你挣大钱！”
我真是开心死了，就跟她说：“你要真能这样，哥回头提拔你当股东！”
琪琪对我一笑，“你说的哦，不要反悔！”
说完，她美美地转过身，走出了办公室。
看着琪琪离去的背影，当时我真以为她变了，变好了，懂事了！
可殊不知，这丫头却在酝酿一个大阴谋！

第297章 我们结婚吧？

快下班的时候，白姐早早地就拎着包，跑到了我办公室里。
我在办公桌前敲电脑，她就在后面，伸胳膊搂着我脖子，下巴压在我肩膀上，美的要死。
“干嘛啊？还没下班呢，就这么腻着，不怕被人看到啊？”我仰着头，闻着她发梢的香味，一阵迷醉。
“才不怕呢！整个公司，谁不知道你是姐的人啊？我跟你说，你赶紧忙，忙完了咱们去买菜，去爸爸家做饭吃！今天雪儿下班早，晚上还能一起玩儿呢！”她得意地眯着眼睛，脸上洋溢着满满的幸福。
见她开心，我心里也说不出的高兴；想想曾经，我和她想爱不敢爱，哪怕见一面都是奢侈；而且雪儿那么痛恨她，甚至连家门都不让她进。而现在，都变了，她用自己的善良和坚持，换来了一切，换来了她想珍惜的人；所以，她应该幸福，如公主一样幸福！
下了班，我们开车去了北郊，进菜市场的时候，她还挑挑捡捡，跟人家卖菜的大妈，正儿八经地砍价，那样子可爱的要命，简直笑死个人。


或许有人会说，你们都这么有钱了，干嘛还要自己做饭啊？那不得顿顿下馆子，分分钟五星级饭店啊？
其实我想说啊，每个人都有自己的乐趣；能和心爱的人，手牵着手，过简单却又开心的生活，这就是我们的乐趣，也是我们爱情的初心。
而且我也从不认为，纸醉金迷、骄奢淫逸的生活，会培养出刻骨铭心的爱情；真心相爱的人，都是从最平凡的土壤中，点点滴滴，生根发芽的。
那天我们买了很多东西，我一手拎着菜，一手牵着她；迎着美丽的夕阳，走在熙攘的街道上；她略显羞涩地低着头，身子一下又一下地撞着我；就跟个孩子似得，跟我打闹。
回到家的时候，白父正坐在院子的台阶上，搂着思白玩儿遥控汽车；雪儿站在花丛里，拎着水壶在那里浇水。
“思白！”看见儿子，白姐赶紧松开我的手，直接朝思白跑过去了；雪儿转头看到我，哈哈一笑说：“哎哟，大姐夫，过来蹭饭啊？！”
她还是以前那性子，有点奔放；不过也成熟了很多，穿着白色的灯笼裤，剪了短发，浑身上下散发着主持人的高贵气质。
在院子里闹了一会儿，白姐就叫着雪儿，去厨房做饭了；我怀里抱着思白，小家伙开心地不得了；一个劲儿指着天上说：“爸爸，举高高！”
我就把他举起来，往天上一扔，然后再稳稳接到怀里；小家伙吓得“嗷嗷”直叫唤，却又乐此不疲；我这样跟他玩儿，要是让白姐看到了，一定吓死了；但是男孩子嘛，就得给他点刺激，让他从小就磨炼勇气。
白父看着我们爷俩，就在那里一个劲儿笑；后来玩儿累了，我也坐到台阶上；他就拍着我肩膀，嘴里不停地念叨着：“真好、真好啊！小志，现在都太平了，也没有那些糟心的事了，以后就好好跟依依过日子吧。”
我重重的点点头，笑着跟他说：“爸，您岁数大了，从今天起，我就是这个家里的顶梁柱！您放心，我一定能撑起这个家！”
“好好！”白父点着头，脸上洋溢着慈祥的笑容；“真好啊，一家人终于在一起了，不容易，不容易啊！”说到这里，他仰天叹了口气，浑浊的眼睛里，似乎涌起了泪水。
我也仰头，看着钢都的方向，心里默默地告诉自己：还没团聚，我和眉眉的孩子，现在还在钢都。他怎么样了？长得多高了？再次见面，他还会认得我吗？孩子，总有一天，我会把你拉到爸爸身边，带你去看看母亲的坟，告诉你，你的母亲，是多么伟大的一个女人……
饭做好了，那天白姐破天荒地让白父喝了酒；我也跟着喝了两口，就是高兴，烘托一下气氛。
后来白父说：“小志、依依，抽个时间，赶紧把婚事办了吧；思白一天天大了，总不能等到这小家伙，给你们当花童吧？！”
“就是！”雪儿瞪了我一眼说，“王小志你也真是的，回来了就赶紧把结婚提上日程，没名没分的，你说我姐这算是怎么回事啊？还天天跟你同居，你可真够耍流氓的！”
被这丫头没羞没臊地一说，我和白姐的脸都红了；闷了口酒，我看着白父说：“爸，您挑个日子，我和姐随时都可以结婚！”听我这样说，白姐却在桌子底下，踢了我一脚说：“你干嘛啊？现在生意那么忙，再等等吧，你又跑不了，干嘛要那么着急啊？！”
我转头看着她说：“姐，我也不想拖了，你这样跟着我，都要奔三了，还带着思白，对你不公平；所以结婚这事儿，必须得趁早了！结吧，至少要给小思白一个完整的家不是吗？”
她看着我，傻傻看了半天，后来一下子把头低下去，声音特小地说：“嗯，听你的，你想怎样都行！”
雪儿看她那样，立刻就调戏她说：“哟哟，姐，你害羞啊？都老夫老妻了，害哪门子羞啊？！”
“哎呀，你好烦人哦！不找事儿你能死啊，吃饭都堵不上你的嘴！”白姐没好气地瞪了她一眼，脸红得都能滴出水了。
白父眯着眼，小抿了一口酒说：“好，这事儿就定下了，明天我找算命先生查查日子，选个好天，咱们办喜事！”
说完，白父跟我碰了一杯，白姐和雪儿，也拿着果汁，我们一饮而尽！
那天，对我来说真的好幸福，好幸福！就仿佛我和白姐，真的就永远在一起了，再也不会有那些虐心的、分离的痛苦了！
吃过饭，白父带着思白出去遛弯儿，雪儿和白姐鬼鬼祟祟跑进了卧室里；我就去洗澡，这一天下来，发生了很多事，累得我骨头都要散架了。
洗完澡，我往卧室走的时候，就听见雪儿在里面说：“姐，你的怎么这么大啊？是不是有了男人以后，都会变大啊？”
白姐就说：“哪儿啊？才没有，你要注意保养，多吃些含胶原蛋白的东西；再说了，你的也不小嘛，别不知足了！”当时我也没在意，甩着头发就往里走；可刚一进去，我就看到白姐和雪儿，竟然在互相摸胸，而且是把衣服掀起来，露着乳罩摸的！
我滴个天，别看雪儿平时，不不显山、不露水的，这掀起来一看，她还真不是个省油的灯！那白花花的一片，竟然不比白姐的小多少。


第298章 雪儿耍流氓

看我杵在那里，雪儿吓得“啊”一声，赶紧把衣服拉了下来，红着脸就说：“姐，你看看他，耍流氓！刚才…刚才都被他看到了！我不管，你要跟他结婚，也得把我捎上！”
白姐不紧不慢地把衣服整理好，转头看着我，嘴角带着坏坏的笑说：“王小志，你听到没有啊？现在是娶一送一，你同不同意啊？”
我滴个天！我哪儿敢同意啊？她这样说，分明就是试探我、威胁我嘛！我赶紧说：“你们别闹了，我同意，法律也不允许啊？”
白姐突然眯起眼睛，咬牙笑着说：“你的意思是，如果法律允许的话，你是同意的咯？”
“不…不同意，姐你别吓唬我；还有雪儿，都多大了，还闹！”我白了他们姐俩一眼，就大摇大摆地走进去，坐到床边玩儿手机。
白姐就跟雪儿说：“你看，雪儿，不是姐不疼你，人家小志根本就不同意，是吧？！”
雪儿却气鼓鼓地说：“哼！姐你欺负人，你要不威胁他，他会不同意嘛？男人都是用下半身思考问题的动物，天天做梦都想着后宫佳丽三千呢！更何况，我是谁？白城电视台的台花，我哪里差哦？！”
听了雪儿的话，白姐就凑过来问我说：“小志，真是这样啊？男人都喜欢有好多女人的吗？那你跟姐结婚，是不是有点儿亏啊？现在反悔还来得及，不然真生米煮成熟饭了，姐的眼里，可揉不了沙子哦！”
她们明明就是在考验我，我岂会上当？我就不说话，不搭理她们，想拿我开刀，也太低估我的智商了吧？！
后来她俩怎么逗我，我都不上套，雪儿直接拉着白姐说：“姐，甭理他了，胆小鬼一个；我跟你说，他这是怕说漏了嘴，所以才不敢回答。这样的人啊，心里一定有鬼！”
白姐就跟雪儿统一战线，还不忘在后面踹我，她们姐俩一起踹，一边踹一边问我，“是不是心里有鬼？是不是？！”
那软绵绵的小脚丫子，一次一次落在我背上，搞得我心里直痒痒！白姐还好一些，毕竟被她踹惯了；可雪儿的脚丫不一样，每一次落在后背上，都有一种全新的体验。
作为雪儿的姐夫，我有这种猥琐的想法，其实是可耻的！但作为一个男人，我必须得承认，其实内心深处，还是蛮想让她再踹两脚，感受一下她小脚丫的温度的。
后来她们闹累了，雪儿突然就说：“姐，这几天你俩都在干嘛啊？连思白都不要了，一到晚上就回滨河路；到底是什么样的诱惑，能让你们连孩子都不顾啊？”
听到这个，我在心里坏坏一笑：白依依，让你帮雪儿欺负我，现在好了吧？被雪儿倒打一耙了吧？！你以为雪儿是省油的灯啊？这丫头明显就是那种，看热闹不嫌事儿大的小妖精！
白姐就支支吾吾，朝我靠过来说：“能干嘛啊？我们…我们就是在一起，练练舞蹈，跳跳舞啊什么的。”说完，白姐立刻转移话题说，“你不知道啊，小志跳舞可笨了，连交谊舞都要学好长时间哦！你说他怎么能这么笨啊？是不是小脑没发育好啊？”
“嗯，有可能是！我跟你说啊，我们电视台有个男的，他小脑就不发达……”
嘿！雪儿还真被她给忽悠过去了！这俩姐妹的智商，我真是无话可说了；一个比一个傻萌，却还要摆出一副特别认真的样子。
那晚，她们姐妹俩就一个劲儿地聊，女人一旦扯开话匣子，想刹都刹不住；后来白父和思白回来了，她们还是在那里聊；后来思白都睡了，她们还是在那里聊；后来我都睁不开眼了，她们还是在那里聊……
我苦着脸说：“两位大姐，都几点了，睡觉吧？！”
雪儿却一本正经地说：“今晚我在这儿睡！你去我那屋睡！”
“凭什么？”我顿时就不愿意了，聊到这么晚，我就不说什么了，竟然还要占我的窝？！要知道，我和白姐还有思白，好不容易才睡到一张床上的。
“我不管，我就要跟我姐一起睡！”说完，她竟然直接把上衣脱了下来，胸前那白花花的一片顿时露了出来；她直接躺下来，得意地笑着说：“走不走啊？要不？一起睡？反正我没意见！”
我：……
我求助地看向白姐，她竟然朝我坏笑着，眨着眼睛说：“要不…你睡中间，我和雪儿一边一个？！”
听到这话，我二话不说，抬起屁股就跑了！这俩姐妹蔫儿坏蔫儿坏的，刚才肯定趁我迷糊的时候，又出馊主意算计我了，我会上当？！

进到雪儿屋里，我躺在床上睁着眼；本来都困得不行了，可让她们一闹腾，我又睡不着了；靠在床边，我望着外面的月色，听着蛐蛐的叫声；不知为何，我心里突然又想起了眉眉，想起了曾经，我们坐在山坡的草坪上，看风景的画面。
那时候啊，她好美，长发伊人，眼神干净的不含一丝杂质；只是我没能给她带来幸福，哪怕最基本的陪伴，都没能给她。
双手紧抓着被子，我缓缓闭上眼，默默地跟她说：眉眉，再过不久，我就要结婚了，如果你能听到，就请…原谅我吧……
第二天清晨，新的一天又开始了；我和白姐刚到公司，赵总就慌慌张张地找到了我。
进了办公室，老赵还来不及坐下，就立刻跟我说：“王总，要出事了！”
“怎么？”我拳头一握，似乎意识到，龙腾要发飙了。
老赵坐下来，皱着眉头说：“龙腾把封虎派过来了，还带来了十个亿的流动资金！”
“什么？！”听到这话，我猛地惊出一身冷汗！封虎这人我见过，龙腾集团的副总，年龄比龙腾小一些，四十岁左右，是龙腾手下第一干将，龙腾集团的创始人之一！
没想到啊，龙腾这次，看来是要跟我动真格的了！竟然直接就把封虎压了过来，而且还带了十个亿的资金；封虎可是比于家父子，难缠千倍万倍的人物啊！
龙腾，你还真看得起我王小志啊！


第299章 龙腾的阴谋

坐在沙发上，我眉头紧皱；赵总明显有些坐不住了，他在龙腾集团干了一辈子，岂会不知道封虎的厉害？
我说：“赵总，你先别着急，兵来将挡，水来土掩；封虎是人，咱们也是人，更何况白城是咱们的主场，用不着怕他！”
“可是王总，封虎可不是一般人啊？！在南方，他在商界有个外号，人们都管他叫‘华南虎’！当初他可是凭一己之力，为龙腾集团打下了长三角的所有钢铁生意啊！”
“呵！华南虎？”我冷冷一笑，压着心里的紧张说，“赵总，这里是华北，不是华南！这事儿你先不要散播，免得引起大家跟着紧张；还有，他那边现在，有没有什么具体的动向？”
赵总咽了咽口水，又擦了擦额头的汗说：“暂时还没有，他好像昨天刚到白城；不过一来，他就大肆地招纳工人，而且还带过来不少机器设备。看这样子，貌似是要大干一场了！”
我点点头，又问他说：“这事儿秦总知道了吗？”
赵总摇摇头说，“还没来得及通知，我现在就过去告诉他！”
我忙说：“不用了，一会儿我过去跟秦总谈，你这边好好盯着封虎，他们一有动作，马上通知我。”
赵总点着头，一脸不放心地离开了；我抽着烟，眉头拧成了疙瘩，心里不停地思索着：封虎接下来，会有什么样的动作呢？
在白城，玩儿阴的他指定不敢，这里不是南方，没人会庇护他；如果玩儿明的，想用产品和市场来打压我，就如当初我搞垮东南铝业那样，这也不是件容易的事；毕竟我的厂子只要建起来，他手里的产品，未必是我的对手！而且我手里还有矿，即便我在产品上落败了，只要有矿在，他完全奈何不了我。
想了半天也没有头绪，我就直接去了秦总办公室；进去的时候，大华集团的李总也在，还有他们董事会的几个人，正在跟秦总，商讨大华集团兼并入股的事儿。
李总看我过来，赶忙站起来跟我握了手；我跟其他人挨个打了招呼后，就跟秦总说：“老哥，找你有点要紧的事，能不能把手头的事情先放放？”
秦总愣了一下，从我的表情里，他似乎意识到了不好的事；转过身，他跟大华的股东们说：“大家先去会议室吧，我一会儿就过去，今天上午咱们就把合同签了！”
几人走后，秦总关上门，擦了擦眼镜就问我：“怎么了？”
我深吸了一口气，直接说：“您听没听说过封虎这个人？”
秦总擦眼镜的动作，顿时停在了那里，他抬起头，目光严肃地说：“龙腾集团的骨干，曾经带着一个团队，为龙腾集团打下了三分之一的南方市场！这个人的能力，不简单！”
既然秦总知道这个人，我也就没必要介绍了；深吸一口气，我直接就说：“龙腾把他派过来了！现在就在白城——黑街！”
秦总顿时目光一凝，手里的镜片，都被他捏的凹了下去；“什么时候？现在有什么动作？”问了我一句，秦总坐回了沙发上。
我在他旁边坐下来，看着他说：“昨天刚到，带了十个亿的资金，外加大量的机器生产设备！照目前的形势来看，他们可能是想从商业上，对咱们进行打压！”

地址：CＨIＬU.ORG
秦总皱着眉，摇摇头说：“没这么简单，黑街的设备和东南铝业的设备生产出来的产品，已经足够白城和周边市场进行消化了；如果再舔设备，还带来那么多资金，那么极有可能，他没把咱们放在眼里，而是直接想垄断整个北方市场！”
听了秦总的话，我后背的冷汗都下来了！龙腾先前就跟我说过，他想借助白城为跳板，进军整个北方市场，今天再听秦总这么一分析，看来十有七九是这样。
咬着牙，我愤愤地想：难怪他直接把封虎派了过来，原来目的不是针对我，或者说，顺带着收拾我罢了！
龙腾是利益至上的人，他打败我，除了发泄心中的怒火以外，得不到任何好处；倘若抢占北方市场，那结果就完全不一样了；这件事倘若真让他办成了，那我可就悬了！
一旦他们对北方市场形成垄断，那我这个处在白城的小厂，对他们来说，简直不值一提；如果想玩儿死我，他们能拿出千万种方法。待那时，我手里有矿都卖不出去……
原来这就是龙腾集团，这就是龙腾的手段啊！不动则已，一动就是铺天盖地；而且秦总还说，“这十个亿，可能只是一个开始；接下来的时间，如果不出意外，龙腾集团还要源源不断地给封虎注资，让他快速拿下整个市场。”
“那他们会采取什么样的手段呢？要知道，北方大大小小的铝企业，少说有几百家，很多老牌产品，在消费者心理早已根深蒂固；这么大的市场，岂是他们说占领就占领的？”我有些不服气地抱怨着，其实心里很没底；别人我不知道，但龙腾集团确实有这样的实力。
秦总捏了捏眉心，深吸了一口气说：“先不要着急，不能对方还没出招，咱们就先乱了阵脚；一切如往常一样，我这边也加快对大华集团的兼并工作；静观其变，先看他们怎么出招吧！”
我看着秦总，他沉着脸，似乎也没有多好的办法。
出了秦总办公室，我深呼吸了两口气；秦总说的对，一切先静观其变，干等着上火，起不了任何作用。
回到办公室，我仍旧一如既往地工作；开矿没多久，西厂那边的盈利，丰厚到让人难以置信；难怪很多人，为了争一个矿，不惜动用黑社会火并，死人也在所不惜！这里面的油水，简直太大了！
快中午的时候，白姐在QQ上震了我一下，又问我说：干嘛呢？
我给她发了个笑脸，回她说：工作、赚钱、养老婆啊！
她立刻给我发了个害羞的表情说：少贫了，我跟你说哈，爸爸把结婚的日子定下来了，下个月初八；晚上下了班，咱们一起去挑些请帖吧，时间比较紧，咱们得先把请帖早点发出去。
我刚要跟她回复，办公室的门就被敲响了；我抬起头说：“请进！”
下一刻，琪琪竟然进来了，当我看到她的那一刻，心里蛮惊讶的！

第300章 琪琪的邀请

琪琪一改先前小太妹的打扮，突然间变得淑女了起来。她穿着暖黄色上衣，下身是一条干净的牛仔裤；头发不算长，但跟她的脸蛋很相称；嘴角带着淡淡的笑，少了几分泼辣傲娇，多了几分温柔恬淡。
“呵！从良了啊？”我惊讶地张张嘴，跟她开玩笑说。
“去你的！你才从良呢！”她垫着脚朝我走过来，还扮了个鬼脸。
我暗自松了口气，还好性格没变，不然我真以为，这丫头受了刺激，精神失常了呢。
走到我办公桌前，琪琪从背后拿出一个饭盒，递到我面前说：“给你的，我昨晚在家做的罐头，跟我妈学的，可好吃了！”
我愣了一下，就问她说：“干嘛啊？琪琪，你知道的，你没必要对我这样，有些事真的是不能勉强的；我和白总……”
“哎哟，瞧把你吓得！你是我哥，又帮了我那么多，我给你做点好吃的不应该啊？你不要一见到我，就白总白总的，听着耳朵都生茧了，就跟我要跟你怎样似得，自作多情！”说完，她生气把罐头往桌上一扔，双手交叉在胸前，不搭理我了。
听她这样说，我暗暗松了口气，原来人家没那个意思；再说了，我先前对她那么好，人家熬个罐头给我，表达一下感激之情，也没什么不妥的嘛！
我就把罐头打开，举着饭盒尝了口汤，挺好喝的，山楂味的罐头，里面还放了些腰果、榛子，嚼在嘴里又甜又香。
我就说：“琪琪，这真是你做的啊？没想到，你的手还蛮巧的嘛！”
听我夸奖她，小丫头竟然有些害羞了；她抿着嘴唇，有些扭捏地说：“哥，只要你喜欢吃，以后我每天都给你做好不好？”
一听这话，我浑身猛地一颤；她这话什么意思？什么每天都给我做？我抬头看着她，她似乎意识到我不太高兴，立刻就解释说，“哦，哥，我是说，每天在家里做好了，拿到办公室里给你吃。你可不要多想，我知道你和白总的关系。”这丫头，说话模棱两可的，搞得我跟着提心吊胆。我就说：“行了，你的心意哥领了，以后好好工作，嫁个好人家，这才是哥最希望看到的，知道了吗？”
她赶紧点点头，睁着大眼睛，一眨一眨地看着我又说：“哥，我今天这身打扮怎么样啊？”
我一笑说：“蛮好的，清纯大气，比先前那个小太妹，强太多了！”
“那哥，你喜欢我这样的打扮啊？！”她竟有些开心地问我。
“嗯，很不错，这才像良家妇女嘛；以前那些皮衣皮裤，脖子挂铁链子的，像什么样子！”
琪琪没好气地一笑说：“你才是良家妇女呢！哥我跟你说，我以后都这种打扮，不闹了；跟那些官二代、富二代的一起玩儿，其实也没什么意思。还是我爸爸说得对，多跟你这种人接触，人生才会过得充实。”
我就说：“嗯，以后好好的，咱们公司也有很多不错的小伙子，条件合适的话，可以找一个。行了，哥手头还有工作，你要没别的事，就忙你的去吧，谢谢你的罐头，很好吃！”
她点点头，本来转身要走的，可刚迈出没两步，她突然转身说：“哦，对了哥，今晚去我家，我爸找你有点事要谈。”
我楞了一下，心想宋书记有我电话，干嘛不直接跟我说啊？不过随即又一想，他是官，我是商，市里很快就要换届选举了，跟我保持一定的距离，还是有必要的，免得别人在背后说闲话！
我说那行，晚上我忙完了就过去。
琪琪点点头，朝我微微一笑；但那笑容给我的感觉，好像还包含了别的意思。
当时我也没在意，直接又打开电脑，跟白姐回了一句：姐，下了班我有点事，请帖的话，你自己去选好吗？
白姐立刻给我发了个失望的表情，不过她还是善解人意地说：嗯，那姐叫小茜陪我去，别忙太晚，记得早点回家，去爸爸那里就行了。
跟白姐聊完，下午的时候，我和秦总就去了西厂的矿上；毕竟开矿这种事，安全可是第一位的，秦总每天都会过来转一趟，我今天也就索性跟过来了。
下了车，往矿上走的时候，我就跟秦总说：“老哥，我和白总很快就要结婚了，下个月初八！”
秦总听了，猛地一笑说：“真的啊？呵！这可是大喜事！什么时候发请帖？我这边先给咱们那些老客户打声招呼，让他们把份子钱准备好！”
我挠挠头，有些不好意思说：“今晚回去就写，明天就往外发！”
秦总两手一拍，搂着我肩膀就说：“好！发帖子这种事，越早越好；今天下午咱们回去，我给统计一下咱们生意圈里的朋友；到时候啊，咱们要风风光光大办一场，白丫头等你不容易，一定不能亏待了人家！”
我点点头，长舒了一口气；我和白姐的爱情，秦总是为数不多的见证者；能走到今天这一步，里面的艰辛与酸涩，他又岂能不知？
一边走，秦总还指着周围说：“到时候，咱们在厂里、矿上、公司里，全都扯上大红花，食堂里做顿好饭，让工人们也沾沾喜气！”
我说是啊，工人们不容易，尤其在矿上干，风吹日晒不说，还时时刻刻面临危险；这些人里，大部分都是我黑街的弟兄，亏了谁也不能亏了他们。
一边说，我们就走到了矿场；由于开采机器有限，目前我们只动工了一个矿，但是产量很可观，铝元素含量也都非常高。
过去以后，几个负责人赶忙迎上来，递给我们安全帽戴上，就领着我们下了矿。
秦总对安全的事，还是格外重视的；很多地方，他都亲力亲为地检查，又详细地询问负责人，具体的一些防护措施和避免安全隐患的办法。
一趟走下来，矿上的情况还是挺不错的；而且铝土矿的安全系数，比煤矿、金矿什么的，要高很多，大部分也是机器开采；只要工人们按章程操作，正常是出不了事故的。
上来以后，我们又去了物流那边，检查一下运输车有没有超载的现象。
可刚到地方，我就看到有一群人正围在那里；为首的一位，不是别人，正是龙腾集团的副总——封虎！

第301章 封虎的野心

封虎个子不高，但身上带着南方人那种独有的气质——精明、认真、勤奋。
当时我们离得远，他并没有看见我，而是弯下腰，伸手抄了把铝土，放在手里捻了捻。
看完之后，他抬起头，睁着鹰隼般地目光，看着旁边的负责人问：“你们这里一天出多少货？我全要了！”
负责人憨厚地一笑说：“老板，瞧您这话说的，来我们这儿的客户，排着队都要不上货，哪能都给您啊？是不是？！”
封虎拍了拍手里的土，冷冷一笑说：“师傅，做生意啊，目光要放得长远一些；我可不是一锤子的买卖，你们就是把这个矿掏空了，恐怕也满足不了我这边的需要。”说完，他眯着眼睛继续又说，“一半吧，这里每天的货，我要一半；发货就打钱，绝不拖欠尾款，怎么样？”负责人有些为难地看着他说：“这个…这个我做不了主，您得容我跟上面汇报一下。”
封虎笑着，趴在他耳边小声说了句什么；负责人脸上，顿时笑开了花，“老板您放心，我一定在我们老总面前，多说好话，帮您把这笔买卖揽下来！”
站在不远处，我直接就说：“封总，这生意我们不做，您还是换别的家吧！”
负责人一看我和秦总在，脑门儿上的汗都下来了；刚才他扯着嗓门跟封虎保证，我岂能不知道，封虎是要给他好处费的？！
抬起手，我示意他不要说话；转过头，我冷冷地看向封虎；这人很不简单，单从他来我这里进货这一点，就能看出来。
他的厂在白城，我的矿也在白城；如果他能从我这里进货，那就把运输费用省下了。龙腾给了他那么多钱，可他还要从细节上精打细算，每一分钱都花在刀刃上；这种人，好惹吗？
如果是换成他身后的于家父子，手里拿到十个亿，肯定是第一时间买几座豪宅，开几辆豪车，自己先好好享受一番。
这就是精英与人渣的区别，不同的做事方式，决定了不同的人生高度。封虎能单枪匹马，为龙腾拿下长三角的所有生意，不是没道理的。听我拒绝，封虎眼神犀利地看向我，微微一笑说：“王总，钢都一别，真是好久不见啊！”
我也笑着跟他说：“是啊，时间过得真快，您都老了，可是我还年轻！”
听到这话，封虎脸上的肌肉，顿时跳了两下，但他还是不失体面地说：“王总，既然你们敞开门做生意，那为什么不做我的买卖？你知道我封虎的为人，做事干净利落，一手交钱、一手交货，从不赖账！”
我抽上烟，又给秦总递了一根说：“封总，做生意有做生意的原则，您张口就要一半，这有点霸道吧？要知道来我这儿买货的人，可都是我们尚美的老客户；我给您那么多，他们拿什么？在我这儿进货可以，排队领号，咱们按比例来。”
“好！”封虎一拍手，直接给身后的老于使了个眼色说，“既然人家王总都说了，那咱们也不能坏了规矩；你过去排队，咱按人家王总的规矩来。”
老于点点头，还有些得意地看了我一眼，似乎封虎来了，他就有了靠山，就能把我给灭了似得。
封虎又看着我说：“王总啊，你这矿可真是个宝贝啊，刚才我看了，都是上等品！”说完，他眯眼看着天空继续说，“你真够厉害的，董事长那么精明的人，你竟然能在他眼皮子底下，把这矿装进了自己腰包；就凭这一点，我封虎服你！”
我一笑说：“封总过奖了，我就是胆子大点儿，莽夫之勇而已；而且您看现在，龙总不是把您派过来，收拾我了吗？对吧！”
听到我的话，封虎哈哈一笑：“王总，您开玩笑了，我来这里，只想好好做生意；再说了，白城可是您的地盘，我哪儿有本事收拾您啊，是不是？！”
“嗯，现在是没本事，若是等你把北方铝的业市场给垄断了，再过来收拾我也不迟，我说的对吧？！”
听我这样说，封虎的脸色突然变了一下，不过只是一瞬间，他又立刻笑着说，“王总真能开玩笑，我哪儿有那本事！我过来啊，就是帮老于这个饭桶擦屁股的，好好的一个厂子，被他搞得一团糟；也不知道是对手太阴险，还是他能力实在不济！行了，不说了，改天有机会，咱们哥俩喝两杯，毕竟以前也是同事嘛！”
我也笑着跟他说：“封总给面子，那我一定去！希望啊，如您所说，咱们不要做敌人吧！”
封虎转过身，背对着我摆摆手说：“走了王总，后会有期！”
看着他们离去的背影，秦总一脸严肃地说：“张口就要拿这么多货，看来他们，真的是要抢占整个市场！就是不知道，他们接下来，会用什么样的方式运作。”
我赶紧就问秦总：“大华集团的注资到了吗？咱们的厂子也得赶紧建起来啊，晚一步，就多一步的风险；而且我有把握，咱们的产品设计，绝对比他们高出好几个档次；如果真抢占市场，那也是咱们占优势！”
秦总却深吸了一口气，摇摇头说：“资金还得一个周，而且建厂最少要两个月；希望在这两个月里，不要出什么太大的变故吧！”
听了秦总的话，我死死捏着拳头，却有种有力无处使的感觉；时间，真的太珍贵了，如果我现在手里有厂有机器，我绝对能把封虎给干挺了！
可是没有，人家也不傻；他们就是看准这个空档，才对我出手的吧？！龙腾和封虎，他们全不是省油的灯！
下班以后，我收拾好心情，开车直接去了宋市长家里。
在路上我就想，傅仁义的事情都已经解决了，宋市长找我，还有什么事呢？停好车，我刚出来；琪琪就站在阳台上，朝我招手；“哥你过来啦？可真慢哟！”
我抬头跟她说：“手头有点事，耽搁了点时间。”说完我直接上了楼，琪琪很殷勤地给我开了门。
不得不承认，琪琪最近这段时间，变化还是挺大的；没了以往那种傲娇的锐气，倒是多了几分温柔。
进去以后，宋市长坐在沙发上，一直黑着脸；我有些摸不着头脑，难道宋市长遇到什么事儿了？走过去，我笑着说：“宋市长，您找我有事？”
他冷冷地抬起头，声音里带着愤怒说：“小志，你和琪琪的事，为什么不早点告诉我？！”

第302章 孩子是我的？！

面对宋市长的质问，我当时就懵了！我和琪琪的事？我和琪琪能有什么事？！
我转头看向琪琪，可这丫头却立刻闪躲开我的目光，跑到宋市长身边坐下来，生怕我打她似得。
“宋市长，您的话我不明白，能不能说清楚一点？”皱着眉，我一脸茫然地看着他问。
“不明白？那我告诉你，琪琪肚子里的孩子，都快四个月了！”宋市长愤愤地咬着牙，额头的青筋都鼓了起来；他是个很古板的男人，未婚先育这种事，在一般人眼里不算什么；可在他这种有身份的人眼里，却成了不能接受的事实。
可琪琪怀孕，跟我有什么关系啊？我立刻吃惊地看着琪琪说：“丫头，你怀孕了？孩子是谁的？你知道你爸的性格，还不赶紧把人家找过来，认个错什么的啊！然后趁着你肚子还没大起来，赶紧把婚事办了！”
可是琪琪，竟然说了一句，让我近乎崩溃地话：“你说孩子是谁的？是你的，是你的孩子！”
那一刻，听到这话，我一个没站稳，身子往后一仰，直接碰到了后面的电视机上！她怎么能这么说？我对她那么好，帮了她那么多，她怎么可以往我身上泼脏水啊？！
咬着牙，我红着眼说：“琪琪，你不要开玩笑，这种事不能乱说的知道吗？你告诉我，孩子是谁的，我去找，就是掘地三尺，我也要把他找出来！”
“你放肆！”我话刚说完，宋市长猛地一拍桌子，喘着粗气看着我说，“王小志，你不要以为自己挣了几个钱，帮过我一次，就不知道自己姓什么了！我就这一个宝贝女儿，岂是你吃完抹嘴就走的？！”
“可是我没做！”那一刻，我几乎对着他吼了出来！他妈的，这都是什么事啊？好人没好报了是吧？好人都要受欺负是吧？！我恶狠狠地盯着琪琪说，“琪琪，你给我说实话，这孩子是谁的？你说，你跟你爸说实话！”
可琪琪流着眼泪，猛地就朝我说：“是你的！除了你没有别人！哥，我们在一起吧，我保证对你好；你喜欢什么样的女人，我就为你变成什么样的女人！请你不要抛下我好吗？”
我不停地摇着头，心里憋着股闷气，就跟炸药包似得，随时都有可能将我气炸了！太欺负人了，我次奥他妈的！
捏着拳头，我恶狠狠地盯着琪琪说：“孩子不是我的，你别想赖上我！”说完，我又看向宋市长说，“宋市长，您若不信，咱们可以去医院里做亲子鉴定！”
“你放屁！”宋市长顿时火了，他抓起桌上的杯子，猛地砸在了我头上，殷红的鲜血，沿着我的眉骨，汇成小溪流了下来。
宋市长站起来，气得颤着手，指着我说，“孩子还在琪琪肚子里，你要怎么做亲子鉴定？难道把孩子剖出来，给你做亲自鉴定吗？”
“可那根本就不是我的孩子！”红着眼，我气得眼泪都下来了；被人诬陷的滋味，太难受了，十张嘴都解释不清楚，我甚至都想去死！
擦着脸上的血，我无助，甚至哀求地看向琪琪说：“丫头，哥对你那么好，你不能这样做啊，知道吗？真的不能！你这样，你良心过得去吗？即便我以后跟你在一起了，我们之间会幸福吗？结婚是一辈子的事，你希望将来，面对自己的另一半，永远都带着愧疚，和自己当初不齿的行为过日子吗？”
我咽了咽口水，狠狠抹了把额头的血，继续说：“丫头，把孩子的父亲说出来吧，不要再胡闹了，好吗？”
“哥，你不要这样说，我都怀孕了，你干嘛还要说这样的话伤害我？！”琪琪哭着，哗哗流着眼泪说，“哥，我跟你之间，真的不是玩玩而已；我喜欢你，特别爱你！跟我结婚吧，求你了好吗？”
宋市长冷冷地说：“琪琪，这件事不怪你，你用不着低三下四的！”说完，他又看向我说，“行了，多余的话，我就不说了；看看什么时候，你俩把婚赶紧结了吧！这都是什么事，慌慌张张的，婚还没结，孩子倒先出来了！”我摇着头，甩着脸上的血和泪说：“宋市长，你们不能这么干，真的不能！孩子不是我的，我不可能来背这个锅！还有，您说琪琪怀孕快四个月了；可四个月之前，我根本不在白城，我又怎么可能让琪琪怀孕？！”
见我还在狡辩，宋市长一拍桌子，“那你说，你在哪儿？！”
我赶紧就说：“我在我们老家，我叔和婶儿可以给我作证！”
“叔和婶儿？”宋市长不屑地看了我一眼，“如果家人能作证，那这世上，就没有那么多违法犯罪了！还有，我就是不明白，你做我市长的女婿，哪点亏待你了？琪琪这丫头也不差吧？多少人上门提亲，我都没给他们机会；为什么落到你身上，就那么难接受呢？！”
“宋市长，我王小志没做过的事，就是天皇老子逼我，我也不会承认！这跟您是不是市长，琪琪是不是优秀，根本没有关系！”红着眼，血沾湿了我的白衬衫；可我感觉不到疼痛，心里只有无限的憋闷和委屈。
宋市长看了看我，长长舒了口气说：“我不管你会不会承认，但我告诉你，再过两个月，市里就要换届选举了；我不想当我站在选举台上的时候，我的女儿挺着大肚子，却不知道孩子的父亲是谁！官场上的斗争，我不能给我的政敌，留下一丝一毫的把柄，你懂了吗？！”
他这样说，我真的彻底绝望了；宋市长这分明就是要告诉我，如果琪琪不说出其他男人，那么这个孩子的爹，即便不是我，那我也得顶起这个帽子！因为他要从政，要往上爬，要在选举中获得胜利！所以，我必须要做出牺牲……
“你先走吧，等冷静好了，就跟琪琪去民政局，把证先领了！”说完，宋市长掏出烟，深吸了一口说，“不要跟我耍花样，你所有的产业，包括你的矿，可都在白城！我能让你拥有现在的一切，也能让你一无所有；回去想想吧，做我宋家的女婿，对你来说不是坏事。”

第303章 如果我找到孩子的父亲呢？

靠在那里，我的脑子“嗡嗡”响！事情怎么发展到了现在这种地步？我怎么就养了琪琪这个白眼儿狼？！
人们都说，种善因，得善果；可我对人家好，为什么却换来了这样的报应？难道做宋市长的女婿，就是对我的善报吗？如果是这样，那老天爷就太不开眼了。
宋市长坐下来，拍着琪琪的肩膀说：“丫头，你先回屋吧，好好休息，别动了胎气；我相信小志，他是个负责任的男人，知道吗？”
琪琪点点头，有些胆怯地看了我一眼，抹着脸上的泪，匆匆就跑进了卧室里。
宋市长回过头，端起桌上的水喝了一口说：“怎么？还不走？”
我咬着牙，愤愤地说：“事情没搞清楚之前，我不会走！”
宋市长把茶杯放下，抽了两张纸巾，朝我挥了挥手；我走过去，接过纸巾，按着头上的血，在旁边的沙发上坐了下来。
宋市长给我倒了杯水，深吸了一口气说：“小志，孩子的事情，我已经逼问过琪琪很多次了，可她一口咬定，孩子就是你的！你说我作为父亲，我是该相信自己的女儿，还是该相信你？！”
“你应该相信事实！”咬着牙，我愤愤地说；现在，我完全不再把他当成那个，令我崇敬的市长了；天下乌鸦一般黑，官场上有几个不是心狠手辣的？能干到市长的位子，呵！都不是干净的货色！
宋市长眉毛一挑，微微一笑说：“相信事实？那你告诉我，什么才是事实？”
我紧握着拳头说：“等孩子生出来，做了亲子鉴定，您就明白，到底什么才是事实了！”
宋市长的脸色，突然又阴了下来；他双手交叉，望着远处叹了口气说：“孩子，那就我来告诉你，什么叫事实吧！在我的对面，还站着一个马副市长，他跟傅仁义，是一条绳上的蚂蚱；傅仁义进去了，他比谁都要着急，所以这次换届选举，他倾尽全力，不惜一切代价地想压过我，坐上市长的位子；倘若真让他得逞了，你知道这意味着什么吗？”
我不屑地看了他一眼，这些事情，跟我有什么关系？！想让我拿爱情做牺牲，根本就不可能！
见我不说话，宋市长继续说：“这就意味着，如果我这边，哪怕出现一丝一毫的问题，那个马市长都会给无限放大和抹黑；我曾经说过，我是个外来户，如果自己的女儿生活再不检点，这次的选举，我真有可能会失利；古语说得好，修身、齐家、治国、平天下；我连家都管不好，在他们眼里，又怎会管好一个市呢？！”
宋市长拍了拍我的手，继续又说：“我一旦在选举中失利，接下来的情况就是，傅仁义有可能会被放出来，你手里的矿，有可能会被别人占有；那些体制内的蛀虫，更有可能会将整个白城，搞得乌烟瘴气，损害国家利益，损害百姓利益！所以有些事情，我们都身不由己，更不能置身事外知道吗？”

“那如果…如果我把孩子的父亲找到了，帮您挽回了颜面，是不是这些身不由己，就完全可以解决了？”咬着牙，我心里已经猜到了，那人有可能是于涛；但以琪琪的作风，她先前和那么多官二代混在一起，我也不是太能确定，究竟是不是他！
如果不是于涛最好，但若是他，我也豁出去了！
宋市长愣了一下说：“小志，我其实很看好你，而且我多少知道些，你和南方龙腾的矛盾；那个人不简单，你不要单纯的以为，他只是个商人；但如果我做了市长，你做了我的女婿，我可以保证，他永远都动不了你！”
听他这样说，他似乎也觉察到，琪琪肚子里的孩子，可能真的不是我的了；但现在，说什么都没用，我只有把那个男人找出来，让琪琪亲口承认，我不是孩子的父亲，这才是最重要的！
深吸了一口气，我对宋市长一笑说：“宋市长，谢谢您的好意了，每个人都有自己的选择，也都有自己最珍爱的人。我活着的目的，不是赚很多钱，更不是权势滔天，让人敬畏。我的志向很小很小，小到甚至都不好意思说出来。就如我的名字一样，天生就不是干大事的料。”
“那你想过以后吗？你上去了，就再难独善其身了；有的时候，你想安于平淡，可有些人，是不会让你如愿以偿的！”宋市长又点上烟，眯着眼睛说，“你再好好考虑考虑吧，有些机会，你抓不住，就永远都失去了……”
我点点头，深吸了一口气说：“我可以跟琪琪，单独说几句话吗？”
宋市长见我岔开话题，也没再说别的，就挥挥手说：“去吧，我希望，你能做到我心中想要的那个结果。”
我没回答，而是冷着脸，去了琪琪的卧室。
开门进去的时候，琪琪正坐在床上看电视；她可真是好轻松啊，完全一副问心无愧的样子。
走过去，我坐在床边说：“琪琪，你想听一个故事吗？”
她把电视关上，有些胆怯地看着我说：“你…你想干嘛？我可是孕妇，你不要胡来！”
我摇摇头，无力地一笑说：“曾经啊，有个男孩，爱上了一个女孩；可这个女孩，因为把柄落在一个老男人手里，却不得不要跟那老男人结婚！后来这个男孩，为了阻止这场婚礼，他不得不做出牺牲，甚至放弃了和女孩的爱情，就为了她能够幸福。”
“后来啊，男孩做到了，可事情峰回路转；这个女孩，为了救那个男孩和她父亲，却嫁给了另一个老男人；为了斩草除根，老男人差点把他杀掉；后来他跑了，为了救这个女孩，为了报复这个老男人，他娶了别的女人……”
“一切的一切，交易、报复、误解、生死边缘的挣扎，而一成不变的，却只有爱情！”讲到这里，我看着琪琪说，“那个男孩就是我，女孩就是白姐；这是我们刻骨铭心的爱情，我不知道你是否能够体会的到，但我想让你，给我们的爱情，一份宽容好吗？你知道的，生死我们都经历过来了，还有什么挫折，能将我们分开呢？”
听到这里，琪琪哭了，我以为她会感动，可她却猛地抹了把眼泪，狠狠地盯着我说：“哥，孩子是于涛的，你也不用跟我讲这些；如果你真不娶我，那我就嫁给于涛！”
我的心，猛地颤了一下；虽然这个结果，我已经猜到了，但从琪琪嘴里说出来，却还是让我震撼无比！
“琪琪，你有你的选择，也请你不要用这个来威胁我什么！”站起来，我背对着她说，“如果你想，那就跟于涛结婚吧，我和白姐，永远都不会分开的，除非我死了！”
看到评论，我也想骂街；有些读者，你们看到后续的章节了吗？上来就开喷开骂？！如果你们能猜到后续的剧情，那这小说看着还有意思吗？故事之所以吸引人，皆是情理之中、意料之外！希望一些人保持淡定，

第304章 谁也拆不散我们

离开宋市长家，我整个人都虚脱了。好听的、难听的，硬气的、软弱的话，我全都说了；可是他们不听，不明事理，我也没任何办法。但若是想让我王小志，顶这样一个帽子，背叛白姐，不可能，我做不到！
市长的女婿能如何？他们以为我会稀罕吗？我不稀罕，我王小志从来都没忘记过自己的初心；我活着，就是为白姐而活的！
上了车，迎着凄冷的夜色，我朝着家的方向，徐徐前行；昏黄的路灯，将宽阔的马路，映衬到看不见尽头的远方；大大的月亮，挂在山的那边，皎洁凄美；汽车的电台里，放着一档情感节目，夫妻俩因房产问题，闹得要离婚……
白城很美，白城也不美；这偌大的城，给人们带来物欲横流的同时，也带来了太多太多的无奈。
到家门口的时候，我从车里拿出矿泉水，猛地从头顶往下浇；水打湿了我的脸，也洗去了干涸的血渍；冲刷不掉的，确是那些满心的伤害与无奈。将矿泉水瓶子狠狠扔到地上，我发泄般的，抬脚将它踢向远方；去他妈的现实吧，龙腾能如何？封虎又怎样？市长、于涛、所有的一切，我王小志不怕你们，因为我——问心无愧！
进到客厅的时候，里面特别热闹；小茜和阿川也来了，白父正在桌前，一脸认真地写请柬。
阿川站在旁边，一个劲儿拍手说：“叔，您这字写得太好看了，要是在宣纸上挥两下，再弄个框裱起来，绝对能拿到拍卖会上拍卖！”
白父被他哄得哈哈直乐，小茜就在一旁说：“呵！你这嘴可真会说，跟抹了蜜似得！男人油嘴滑舌可不是好事，小心将来找不到老婆！”
阿川登时就撸起袖子，一本正经地跟小茜理论：“许一茜，许总！您这是天天的跟我过不去，有意思啊？我到底哪儿得罪您了？你说，我改还不成吗？还有，我找不到老婆，说得就跟你能找到老公似得！天天冷着个脸，跟灭绝师太似得，哪个男人敢要你啊？”
“你再给我说一句？”小茜猛地抬起手，直接揪住阿川的耳朵，“你说谁找不到老公？你说！你凭什么这么说我？我许一茜哪里差了？！”
“疼疼！姑奶奶，您就饶了我吧，刚才那话，您就当我放屁！”阿川挣扎着，一脸的苦相；不过从他的眼神里，我倒是看出几丝轻浮的幸福；他掰着小茜的手，略显羞涩地厚脸皮说：“如果你要真嫁不出去，我可以考虑跟你凑合凑合！我这人要求不好，是母的就行！”
阿川这小子，他可是真够贫的！就这种死猪不怕开水烫的家伙，我估计也就小茜这种性格能治得了他。
她们在那里闹，我就急匆匆去了卧室；关好门，我把带血的衬衫脱下来，换了身清爽的卫衣；打开床头柜，又从里面翻出两张创可贴；对着阳台玻璃的倒影，简单遮住了额头的伤口。
出来的时候，白姐和雪儿正在做饭；我走进厨房，小思白也在，他手里拿着块猪耳朵，正放在嘴里嚼的有滋有味。我去摸他的脑袋，他就把咬了一半的猪耳朵，朝我递着说：“爸爸吃！”
他可真乖，从小就知道谦让和分享；我蹲下来，狠狠亲了他一口小脸蛋；白姐炒着菜说：“回来啦？去洗手吧，一会儿准备吃饭。”
我站起来，走到她身边说：“姐，我来炒吧，你歇一会儿。”
她抿嘴一笑，特幸福地看着我说：“干嘛啊？这么勤快，是不是干什么亏心事了啊？”
“嗯，干亏心事了，刚跟一个大美女约会完，我心里就觉得啊，好对不起我们家依依哦！所以要做顿好吃的，好好补偿她！”我朝她眨着眼，装出一副开心的样子。
“哼，那人家大美女，怎么不留你吃饭啊？还要跑回家吃？！”她打了我一下，有些害羞地说，“还是老婆最疼你的，不管什么时候，家里永远都给你留着饭。”
“哎哟哟！你俩能不能别这么肉麻啊？我还在旁边呢？拿我当空气啊？！”雪儿把手里的芹菜一扔，抱起思白就说，“儿子，咱们出去，这俩人啊，腻歪死了，真受不了！”一边走，她还跟思白说，“你以后啊，千万不要跟你爸妈过日子，那么肉麻，将来会把你带坏的！你长这么帅，要是再学你爸妈那样，将来还不得天天祸祸人家小姑娘啊？！”
听了雪儿的话，我和白姐相视一笑。她抬手摸我的脸，眉头却一皱说：“哎，小志，你脑袋怎么了？是不是跟人家打架了？”
我抓着她的手，微微一笑说：“没啊，不小心撞墙上刮了一下，没事的，你别瞎想。”
她心疼地看着我，在我胸口打了一下说：“你小孩子啊？这么不注意！姐要是一时不在你身边，你就不会照顾自己！”
我抿着嘴，丝丝暖流划过心间；后来我们就做饭，她一边洗菜一边说：“小志，你说咱们婚纱照去哪儿拍啊？去你老家好不好？！姐想在苹果园里拍，那么漂亮，最好啃着大苹果拍！”
她的脑洞可真是够大的，苹果园里有什么好拍的啊？不过我还是点点头说：“嗯，姐，只要你觉得好，去哪儿都行！”
其实我不在乎这些外在的形式，只要和真心相爱的人在一起，再普通的照片也是美的；但倘若不爱，即使去马尔代夫，去法国巴黎，那样的照片，又有什么价值呢？
吃饭的时候，阿川也在，我们陪白父喝了很多酒；他们喝酒是因为高兴，我喝酒又为了什么呢？或许也高兴吧，只是这高兴背后付出的代价，却大到让人难以承受。
晚上睡觉的时候，白姐就搂着我，紧紧搂着；春风扬起轻盈的窗帘，一束束月光照映在卧室里；她的脸贴着我的脸，很幸福地说：“小志，姐觉得这一切，真的好不真实啊！我们经历了那么多挫折，突然就在一起、要结婚了；姐心里…怎么觉得幸福来得这么容易啊？你说我们之间，会不会还要出什么问题啊？”


我紧抓着被子，压抑着心里的悲愤说：“姐，相信我，相信咱们的爱情！不会出问题，这一次，谁也拆不散咱们，谁也拆不散！相信我……”

第305章 找你的于涛去吧

第二天早上，我抱着半纸箱子的请柬，放进了车里；白姐拎着包，就像个待嫁的新媳妇一样，脸颊红彤彤的，一直跟在我身后。
我把请柬放到后座上，回过身来的时候，白姐却猛地抓住了我的手腕：“小志，你告诉我，你是不是有什么心事？”
“姐，我能有什么心事啊？要结婚了，我高兴还来不及呢！”我朝她一笑，又捏了捏她红润的脸蛋儿。
可她却把眉头皱起来，撅了撅嘴巴说：“你用不着骗姐，你不要忘了，在这世上，最了解你的人就是我；从昨晚回来，我就能感觉到，你一直闷闷不乐的；小志，你是不是不想这么快结婚啊？或者说，因为眉眉的事，你心里还是过意不去？”
我摇摇头，给她打开车门说：“姐，不要瞎想了，我跟你说，咱们努力了这么久，不就是为了这一天嘛？！如果非要说我有心事的话，那可能就是开心吧，开心的有些过头。”
听我这样说，她点点头，又开始高兴了；我坐上车，她就伸手按下音乐播放器，哼起了歌。开着车，她突然又说：“哦，我想起来了，这可能就是人家说的，婚前恐惧症吧！你年龄还小，先前又有眉眉的打击，姐能理解你！”她故作聪明地转着眼睛，一副我都懂的样子。
我简直被她逗笑了，这个女人，无论说什么话，搞什么样的动作，都是美丽的、可爱的；但其实，她并不知道，我们的这场婚礼，很可能会葬送我先前所有的努力，包括我和眉眉，远在他乡的孩子。
可是我又能怎么做呢？从大学到现在，我们忍受了太多的威胁和分离，我受够了，再也不愿看到她失望的眼神和凄婉的眼泪了；她是那么好的女人，我岂能一次又一次地去伤害她？！
到了公司以后，我和白姐结婚的消息，已经被传开了；阿川和小路他们，早早地就在我办公室里等着；我把请柬拿进去的时候，这几个家伙直接就开抢了。
“我们技术部的呢？挑出来、挑出来！”
“还有我们工程部的，别搞乱了！”
阿川在旁边，拍着我肩膀说：“唉！终于修成正果了，不容易啊！想当初，还在学校的时候，你们为了彼此，还哭得要死要活的；唉！挺好的……”
听了阿川的话，记忆仿佛一下子把我拉回了从前，拉回了那个我还一无所有的年纪；那时候啊，我还记得，当时我背着白姐，我们往食堂走；她就问我说：“小志，你会背着姐走一辈子吗？”我说会，一辈子都不舍得松开。
所以能走到今天，我应该高兴，我不应该去在乎那些得失；假如我没遇到白姐，也就不会有现在的一切；所以为了她，失去了又有什么的呢？
想过这些，我心里舒畅了很多，后来我也凑过去，帮他们各部门挑请柬；我知道这些请柬一旦发出去，就再难回头了；但我仍要发，开开心心地发，因为我本来就没打算回头。
他们把请柬领走后，我坐回电脑前，又开始认真工作；我想不管将来如何，我现在至少还要做好自己；因为将来的事情谁也说不准，谁也不知道会怎样；所以越是在困境中，就越不能失去斗志。
快中午的时候，我办公室的门，猛地就被推开了；我抬头一看，竟然是琪琪！
她气势汹汹地走到我面前，将手里的请柬，狠狠往桌上一拍说：“王小志，你这是什么意思？！”
我看了看请柬，又看了看她；就冷冷地点了根烟，抽了一口说：“宋琪琪，你怎么还在这里？我告诉你，这里已经不需要你了，你走吧……”
“你这是什么话？赶我走吗？”她咬着嘴唇，眼里的泪就出来了。
“你觉得你还有留下来的必要吗？宋琪琪，你可真够可以的！我太小看你了，一直以来，我都认为你是个虽然叛逆，但心地善良的女孩；可我错了，你不但表面浪荡，心竟然也是黑的！走吧，找你的于涛去吧，从今以后，咱们就当谁也不认识谁！”我别过头望着望着窗外，都懒得再看她了。
“我不走！”她狠狠拍了拍桌子，原形毕露地说，“我看不上于涛，我只想要你！哥，真的，我特别喜欢你！你长得帅，懂得照顾人，还那么有本事，你知道吗？你把我迷住了，从你第一次到我家的时候，我就被你迷住了！你娶我不好吗？为了你，我可以给你我的一切！”
我猛地站起来说：“你还有没有一点廉耻心？滚！给我滚！”当时我被气懵了，猛地踹了桌子一脚，电脑的显示器都摔在了地上。

琪琪吓得一哆嗦，她含着眼泪说：“我就不走，就赖在这里；我不要你跟她结婚，你跟她要那样了，我就再也没希望了！”
她刚说完，白姐就进来了；她脸上带着笑，被小茜和雨晴拥簇着，远远地就说：“小志，下了班以后，小茜和雨晴这俩丫头，嚷着要吃饭唱歌呢；一起去吧，大家热闹热闹！”
听到这话，琪琪猛地转过头，恶狠狠地看着白姐说：“有什么好热闹的？！白依依，我告诉你，我怀孕了，肚子里的孩子是王总的！你不能跟他结婚，这对我不公平！”
“你他妈的放屁！”我猛地蹿起来，举起巴掌就要打她；太混蛋了，她怎么可以说这种话？尤其还当着白姐的面！
可她却仰着头，一脸得意地看着我说：“你打，打啊！打死我们娘俩，你就如愿以偿了，就能跟这个女人结婚了是吧？！好，有种你就打死我！”
我咬着牙，红着眼，胳膊停在半空中，气得浑身发抖；我不能打她，毕竟是一个孕妇，但这种厚颜无耻的女人，我再也不想让她留在公司了。
放下手，我刚要赶她走，突然就听见“啪啪”两声！
“放肆！”小茜甩了甩手，冷冷地看着她说：“你算个什么东西？一个小文员，也敢跟王总、白总这么说话？还有没有点家教？！”
琪琪捂着脸，红着眼睛嚷：“你敢打我？你知不知道我爸爸是谁？！”
小茜仰着下巴说：“你爸爸是谁重要吗？你先看看你自己这幅德行吧！就你这样的，也配做市长的女儿？他的脸都快被你丢尽了！”
“你！”琪琪咬牙切齿地说不出来话，白姐站在一旁，看着眼前的一切，语气平静地说：“小茜，算了，别闹事。你们都先出去吧，我想跟王总，单独谈谈！”
刚才出去办了点事，回来晚了，对不住大家；还有两更，请耐心等待。每天保底四更不会少的。

第306章 姐又不傻

听白姐下了逐客令，琪琪就冷笑着说：“你们应该好好谈谈，这个时候结婚，应不应该，负不负责任！”
“出去！”白姐脸色一变，冷冷地训了琪琪一句；琪琪吓得一哆嗦，愤愤地跺了跺脚，摔门就走了。
小茜和雨晴，特尴尬地看了我们一眼；雨晴小声说：“姐，我相信我哥，她绝不是那样的人；你跟他好好说，什么事情都能说清楚的。”
小茜就拉着雨晴，狠狠瞪了我一眼说：“男人都不是好东西，有什么好说的？姐，你有什么就说什么，某些人，有了钱就不知道自己姓什么了！别忘了当初，是谁从工地救了他，供他上学的！”
说完，她俩关上门就走了。
我苦着脸，满心恐惧地看着白姐。
还不待我说话，她猛地就扑过来，疯了一般捶打着我的胸口说：“你个混蛋，你怎么可以这样？你去死，去死好吗？！”
我简直被她吓坏了，特别害怕她伤心难过的样子。我就狠狠抓着她的手，气呼呼地说：“你个傻丫头！琪琪的话你也信？！她现在怀孕三个多月，可三个月以前，我在哪儿？我正在老家，陪着眉眉呢！那个时候，眉眉病成那样，你觉得我会有闲心，偷偷跑到白城，来找那丫头干那种事吗？！”
听我这样说，她不打了，而是低着头，怪腔怪调地抿着嘴说，“真不是你的？”
“不是！”我果断回答她。
“是你的也没事哦，姐会在意那些？”她这会儿倒是挺大方了。
“姐，真的不是！”我擦着额头的汗说，“你觉得我会看上这样的毛丫头吗？”
一听这话，她竟然高傲地点点头说：“也是哦，人家王小志是谁？要搞也得是像人家眉眉那样的，数一数二的大美女哦！一般的女人，可入不了他的法眼。”
我可真是无语了，都这种时候了，她竟然还拿我开涮。
看着我百感交集的样子，她“噗呲”一笑说：“行啦，瞧把你吓的，你以为姐傻啊？如果她真怀了你的孩子，就以那丫头的性格，早就满世界宣扬了，还用等到现在？！”
“那你还吓唬我？！”听她这样说，我眼泪都要下来了，心里的那些委屈，真想好好跟她倾诉倾诉。
她就坏笑着说：“孩子是谁的啊？你一直闷闷不乐，就是为了这件事吧？”
我点点头，叹了口气说：“琪琪那丫头，真够头疼的！你说她怀谁的孩子不好？偏偏怀的是于涛的！而且她还要挟我，如果我不娶她，她就嫁给于涛！我跟于涛的恩怨，你也知道，他是个什么样的人，你更知道；倘若有天让他得了势，那混蛋肯定会对我出手！”
听到这个，白姐沉默了；她坐到沙发上，小拳头紧紧握了起来；我不知道她心里在想什么，但真相是这样，她心里一定也不好受。

我就说：“姐，你不要多想什么，为了你，我再也不会妥协了！未来怎么样，谁也不好说；咱们本分做生意，谁要想找咱的麻烦，也得掂量掂量！咱们不用去怕谁，人再大，大不过法律，有些人要以权压人，那我就跟他来黑的！真正闹到鱼死网破，他们也得掂量掂量！”
听我这样说，白姐深吸了一口气，抿着嘴唇说：“于涛倒是小事，到时候就怕他背后的人，利用他的身份来打压你。”
我点点头，又摇摇头说：“走一步看一步吧，我相信宋市长的为人，他不是那种任由自己的家人，胡作非为的那种人；先前傅仁义的事情，他欠我一个人情；这次如果琪琪承认了孩子的父亲，他们家对我造成了这么大的误会，他更会欠我一个人情。而且于涛那种人，宋市长未必会看得上。”
其实我也不知道，宋市长究竟是怎样的人；说这些，我只是想让白姐放心，不要让她去为我提心吊胆。
白姐看着我，微微一笑说：“小志，你过来，坐过来。”她拍了拍旁边的沙发。
我听话地坐过去，她捧着我的脑袋，放到了她腿上；我靠在她肚子上，她眼神温柔地看着我，手一遍一遍地抚摸着我的脸颊说：“小志，要不…要不咱们晚点再结婚吧，这几天里，姐心里也慌慌的，总感觉这婚结的太容易了，好像会有什么事情发生似得；我也说不好，但女人的直觉都是很准的。”
“不行！我就要跟你结婚，不管发生什么事，姐，我只想要你！”我忍着鼻子的酸涩，紧紧搂着她的腰说，“姐，你要答应我，知道吗？答应我！”
她低下头，在我额头亲了一下，又长舒了一口气说：“嗯，姐答应你！只要你想要，姐什么都可以答应你！只是啊，只是……”她犹豫了一下，眼睛望着别处说，“只是姐太没用了，眼睁睁看着那么多人欺负你，姐却一点忙都帮不上；你是姐的孩子，你知道姐心里有多难过吗？”
她咬着嘴唇，语气悲伤地说：“姐就想啊，如果有一天，姐要是有权有势就好了，那时候谁也不能欺负你，谁找你的事，姐就打他，把那些坏人赶跑……”
我闭着眼睛说：“姐，谢谢你！你不要想这些，我也不需要你为了我，去付出什么知道吗？你只要爱我，好好对我和思白，就够了！我是你的男人，我能扛下所有的一切。”
那天，我和白姐在办公室里聊了好久、好久，她轻轻拍着我，我迷离地看着她；那时在她身上，我仿佛看到了三个人的影子：一个是她，一个是母亲，一个是眉眉……
有这样的女人陪伴，即使与全世界为敌，又能如何呢？
看着她白皙的手指上，仍旧空空如也；我突然就想啊，即便日子再艰难，有再多不尽如人意的事，我也要让她开心，让她做我王小志最幸福的女人。
所以第二天，我早早地就叫了阿川，来到了白城广场。
阿川挠着鸡窝头，迷迷糊糊打着哈欠说：“哥们儿，这大早上的，你催命啊？”
我笑嘻嘻地跟他说：“阿川，我要跟白姐求婚，就今天！求完婚，我们就登记，让法律来维护我们这段来之不易的爱情！我必须、必须要先给她个保证！”
还有一更哈

第307章 大声说你爱我

听了我的话，阿川顿时瞪大眼睛，差点把眼屎瞪出来！“我靠，你不是吧？请柬都发下去了，你小子竟然还没求婚？有溜没溜啊你？这也就是白总，换做别的女人，早大耳光子扇你了！”
我挠挠头说：“都老夫老妻了，本来不想搞这些形式的；但昨天，我又想搞了；她跟我在一起，我从没为她做过什么浪漫的事；但这一次，我想给她一个不一样的惊喜，补偿她！”
阿川斜着眼，“哼”了一声说：“还算你小子有良心！说吧，你想要个什么样的求婚形式？”
“浪漫的，感动的，最好能让她哭得稀里哗啦的那种！让她不再犹豫，不再多想，不再担心，拿着户口本，催着我结婚的那种！”我激动着，一口气说了很多。
阿川听完，两颗眼睛都变成了斗鸡眼；“大兄弟，你这要求也太多了吧？纵然我阿川是个把妹好手，也不可能让人家激动的，拿着户口本求你吧？白总是谁？那是男人心中的女神！人家会低三下四求你？”
我赶紧说：“没事的，她傻，一点小感动，都能哭上三天三夜的那种！脑子可简单了，你放心大胆地出主意就行了。”
“我靠！你说白总傻？你信不信，我把这段录下来，给白总发过去？”阿川小眼神坏坏地看着说，“不过嘛，你这个土老帽，突然想搞把浪漫，这倒挺让我意外的！行了，哥们儿帮你一次，你现在就打电话给她，让她说声：我爱你！”
“啊？”我一愣，这是要干嘛？
“啊什么啊？你不是想玩儿浪漫的吗？那就赶紧打！”阿川说着，突然又提醒我，“把电话录音打开，我要她说这段的音频。”

虽然不是很明白，但我还是照做了；别的我信不过他，但搞浪漫这种事，阿川还是有一定发言权的；当初在大学里，他花十块钱，买了几个窜天猴烟花，就把他女朋友搞定了，而且当晚就开了房。
拿起电话，我打过去之后，就开了录音。
白姐就在那边说：“小志，一大早地你跑哪儿去了？”
我有些迫不及待地说：“姐，你说你爱我，现在就说，大声说！”
白姐停顿了一下，突然“噗呲”一笑说：“你干嘛啊？有毛病啊？”
我说你快说，我想听！她就支支吾吾说，“我抱着思白呢，爸和雪儿也在，哪里好意思说哦！”
我真是被她急死了，就说：“我的亲姐姐，宝贝儿，你赶紧说好不好啊？你想急死我是不是啊？”
她很小声地坏笑说：“王小志，你到底在干嘛？是不是要给姐，搞个惊喜什么的啊？”
她可真聪明，这都能猜到啊？我就直接说：“嗯，你快说，不说惊喜就没了！”
“哦哦！”她竟然很认真地答应我，然后就在电话里小声说，“王小志，我爱你！”
“听不到，大点儿声！你不想要惊喜了啊？”这个女人，真没想到，她还挺喜欢惊喜啊、浪漫啊什么的。
“哦哦，好的！你听好了哈！”她似乎还酝酿了一下，然后带着甜甜的嗓音，直接大喊：“王小志，我爱你！！！”
“噗呲！咳哼、咳哼……”电话那头，我明显听到了，白父喝茶被呛到的声音。
我也赶紧喊：“白依依，我也爱你！”
她却立刻说：“哎呀，脸红死了，不理你了，都被爸爸听见了！”
说完，她立刻挂了电话；我高兴地举着手机说，“阿川，成了成了，搞定了。”
阿川要过来我手机，反复听了几遍，最后颇为满意的点了点头；我就问他说：“阿川，你要这个干吗？”
阿川趴在我耳边，小声说了一嘴；我立刻会意一笑，然后又趴在他耳边，给了个补充意见；这家伙立刻拍着我肩膀说：“行啊，你小子还是挺有主意的嘛！”
弄完，我俩就开始行动了，他带着我的手机，直接去了广场管理处；我就开车，去了白城的珠宝行。
说实话，我是第一次挑戒指，就连当初和眉眉结婚的时候，我都没送过她什么；想想这些，挺遗憾的；我欠眉眉一颗戒指，却再也还不上了……
最后，在导购员的引导和忽悠下，我买下了一颗，名为“生生世世”的钻戒；那戒指设计的很独特，钻戒下面的铂金指环，就仿佛是两个人，交织在一起跳舞一样。白姐那么喜欢跳舞，我想她肯定会喜欢的。而且那枚戒指，在打造的时候，还涂了荧光；晚上的时候，能发出微弱的光亮，很浪漫！
选好之后，我又去跟阿川汇合；搞定一切，已经半下午了！
回到公司没一会儿，白姐就来找我了；“王小志，你说的惊喜呢？给姐看看！”
我装作一脸无辜的样子说：“什么惊喜啊？大傻瓜，我那是骗你玩儿的，就是想逗逗你！”
听我这样说，她原本笑嘻嘻的脸上，瞬间挂满了失落，“哦！想来你这个家伙，也不会制造什么惊喜的……”
“那你还信我的话啊？傻不傻？”我直接白了她一眼。
“人家…人家心里，不还抱有那么一丁点希望嘛！”她噘着嘴，抬手打了我一拳。
我关上门，在办公室里就跟她闹；因为我希望看到她开心，无忧无虑的，做那个没心没肺的小女人。
下班之后，我就跟白姐说：“昨天小茜和雨晴，不是要出去吃饭吗？叫上她们，今晚去白城广场那边吃自助去。”
一听自助，白姐两眼都放光了；她掏出手机，赶紧就把电话打了过去。
开着车，我们几人去了白城广场边上的自助餐厅，吃饭的时候，阿川对着小茜和雨晴，一顿胡吹海侃，搞得那俩丫头，被他忽悠的一愣一愣的。
白姐就趴在我耳边说：“你看阿川跟小茜，她俩有没有苗头啊？”
我坏坏一笑说：“嗯，蛮有夫妻相的，而且小茜那丫头，总是爱找阿川麻烦，我估计啊，就是想借机跟人家说话呢！”
白姐也跟着笑，后来又开始说我：“你看看人家阿川，多会哄女孩子开心啊？你倒好，天天就知道……”讲到这里，她小声说，“就知道干干干……”
听她这样说，我一口水差点没喷出来！其实不是我要那样，是她老勾引我好不好？！
我就跟她说：“姐，吃完饭咱们去广场转转吧，挺热闹的！”

第308章 求婚

听我说要去广场，白姐立刻瞥瞥嘴说：“广场有什么好转的啊？”
我就赶紧跟她说：“两个人手牵着手，在广场上吹吹风、散散步，多浪漫啊！”
她却噘着嘴说：“这叫什么浪漫嘛？！你呀，思想好土的，穿龙袍都不像太子，有钱都不会花！”她得意地喝着饮料，一副鄙视我的样子。我知道，她小心眼儿生气了，因为今天，我说好的惊喜，却没有给她。

我就跟她说，去走走呗，广场那边还有夜市；你忘了啊？你耳朵上的这对耳钉，还是咱们从夜市上买的呢！
听到这个，她立刻又笑了；“嗯，这还差不多！姐跟你去，不过你要买东西送给我，知道吗？”
我说行，上次送了你耳钉，这次再送你个大戒指！说完，我看着旁边阿川，故意咳嗽了一声：“咳哼！”
阿川跟小茜和雨晴，正聊得火热，完全把我当成了空气；我就在桌子底下，狠狠踢了他一脚：“咳哼！”
阿川有些不耐烦地看着我，刚要说话，立刻又会意了过来；他有些依依不舍地看着俩美女说：“那个…改天再给你们说哈，我临时有点事要办！”
说完阿川就走，小茜立刻说：“你怎么这么着急啊？光顾着吹牛，你菜都还没吃几口呢？！赶紧过来吃点儿，什么事能比吃饭还要紧？！而且你拿了这么多菜，不吃就浪费了！”
小茜可真够关心他的，阿川就挠挠头说：“许总，你这么关心我干嘛啊？是不是对我有什么企图？我跟你说，我可不喜欢太强势的女人；如果你以后，要能跟雨晴这样温柔点儿，或许还是有机会的哦！”
“你怎么不去死！”小茜当时就炸毛了，抓了根香蕉就扔了过去，“你去死吧，爱吃不吃，饿死拉倒！”
阿川捂着脑袋，屁颠屁颠逃跑了；我跟白姐在那里笑着，她突然又说：“小志，你跟阿川是不是有什么阴谋啊？刚才看你俩，鬼鬼祟祟的！”
她眼睛还真够尖的，我就打哈哈说，我们能有什么阴谋啊？吃饭、吃饭，吃完饭咱们去广场，去夜市。
晚上八点多的时候，广场上灯火通明，很多年轻人在那里滑轮滑、踢毽子、打羽毛球；雨晴还跑到小摊上，买了三个大大的棉花糖。
我们坐在广场旁边的长椅上，她们仨就在那里吃，白姐简直美死了，就跟我们说，她小时候在苗寨，隔三差五都有卖棉花糖的过去；当时嘴馋，但家里没钱；后来人家卖棉花糖的说，“小丫头，你跟我走吧，你做我闺女，我天天给你棉花糖吃！”
讲到这里，白姐微微一笑说：“那时候好傻哦，姐竟然跟着人家就走；后来人家赶我，我还死皮赖脸跟着。最后那人没办法了，就给姐弄了个小的棉花糖；当时我真的高兴坏了，就拿着糖，沿着山路一直跑啊、跳啊！结果得意忘形，“啪嗒”一下，连人带糖，全都摔在了地上……”
她这样说，我就握着她的手；这个既有城里人的时尚、浪漫，同时还有乡下人善良、质朴性格的女人，真的让人特别怜爱，让人着迷……
她张开小嘴，美美地咬了口棉花糖说：“后来啊，姐就坐在地上，捧着已经摔烂的棉花糖哭，一直哭到天黑；再后来，还是我妈翻了半个山腰，才找到我的。”她叹了口气，摇摇头说，“唉！现在想想，那么大一个棉花糖，就那么摔了，真可惜……”
听完她的故事，雨晴就很懂事地把自己的糖递过去说：“姐，你咬我的，给你吃一大口！”
白姐一笑，“那我可真咬了啊？”说完，她张嘴就咬了一大口；小茜趁雨晴不注意，也上去咬了一大口；她们这样，雨晴都要哭了，看着剩下的一丁点棉花糖，她拉着脸可怜兮兮地说：“你们好坏，欺负人……”
我真是被她们给逗笑了，几个女人，尤其几个善良的女人在一起，无论说什么话，做什么事，都如一道美丽的风景一样，让人赏心悦目。我就想啊，琪琪为什么就不能，跟她们一样呢？大家一起做朋友，开心不开心地都在一起，多好啊！
正胡思乱想着，我兜里的手机突然震了一下；掏出来一看，阿川说：都准备好了，你们到了吗？
我立刻给他回道：“两分钟后开始！”发过去之后，我赶紧把手机装起来，又跟做贼似得看了看白姐；她们仨闹得正欢，完全没在意我这边。
我就站起来说：“走吧，咱们去喷泉那边，听说今天晚上，有喷泉表演呢！”
白姐啃完棉花糖，拿纸巾擦着嘴说：“瞎说什么啊？今天又不过节，哪儿有喷泉表演啊？！”
我就说有，你们快跟我过来，马上就开始。
她们仨将信将疑地看了看我，就起身跟我后面跑了过来。
喷泉建在广场中央，旁边有一个石阶高台，上面能站三四个人。
雨晴和小茜在那里聊天，我就拉着白姐的手往上走；跟在后面，白姐扭扭捏捏说：“姐穿着高跟鞋呢，大晚上的，爬那么高干嘛啊？！”
我不说话，心里紧张的要命；因为接下来，我要跟她求婚，广场上那么多人，我脸皮又薄；但是为了她，为了她能够开心，能给她惊喜，让她做一个幸福的公主，我豁出去了！
我们刚一站到石台上，广场中央的大探照灯，突然就灭了；整个广场，瞬间陷入一片漆黑，白姐吓的“啊”了一声，“小志，咱们下去吧，什么也看不见，姐…姐害怕！”她紧搂着我，生怕自己掉下去。可就在这时，广场对面，投放广告的大LED屏幕突然亮了起来；登时，广场上所有人的目光，都看了过去。
屏幕上，放着我和白姐，仅有的一张照片；那时我们刚认识，她去我们宿舍，给我买了新衣服，白姐就拿手机，拍下了那张照片。
照片里，她靠着我，对着镜头扮可爱，我有些羞涩地眯着眼，土里土气的，稚嫩的要死。
白姐看到照片，猛地抓住了我的手，“小志，这……”
还不待她说完，广场周围的广播音响里，突然传来一阵呐喊：王小志，我爱你！！！
那是今天上午，我用电话录的音，里面还夹杂着白父喝水，被呛到的声音；我也在里面喊：白依依，我也爱你！！！
那一刻，广场上好多年轻人，瞬间传来了热烈的欢呼声；白姐傻傻地看着我，激动地捂着嘴巴，两行眼泪，一下子就涌了出来……

第309章 我给你的浪漫

这时候，广场的音响里，放起了白姐最喜欢听的那首《千千阙歌》。
来日纵是千千阙歌
飘于远方我路上
来日纵是千千晚星
亮过今晚月亮
怎都比不起这宵美丽
亦绝不可使我更欣赏
因今晚的我可共你唱
伴着音乐，她捂着红彤彤的脸颊，大声哭喊说：“王小志，你怎么可以这么坏！姐…姐羞死了！好难为情啊！”
我绕到她身后，轻轻拨开她的手说：“姐，你看……”
顺着我手的方向，喷泉池里的彩灯亮起；那交织在一起的漂亮水花，一下子喷出十米多高！我在身后抱着她，看着眼前绚丽的一切，泪水模糊了双眼，就仿佛第一次见到眉眉时，那个场景一样。
“小志，你…你……”她被眼前的一切惊呆了，竟不知该说什么。
我放开她，从兜里掏出那枚钻戒，单膝跪在地上，拉着她的手说：“依依，嫁给我好吗？”
话音刚落，对面楼里，就打出一束灯光，将我和白姐笼罩了起来；她呆呆地看着我，有些发懵，一句话也说不出来；只是拿手捂着嘴，在那里流眼泪。
这时候，广场上的很多年轻人，都围过来呐喊：“嫁了吧、嫁了吧、嫁了吧！”
就连跳广场舞的大妈，都挤在人群里，挥舞着扇子跟着起哄。
白姐微微弯下腰，手指轻轻抚摸着我的脸颊，我满含热切地看着她；她含着眼泪说：“小傻瓜，姐嫁了，嫁给你，一辈子都在一起！”
话音一落，周围立刻想起了热烈的欢呼声；我拉过她的手，拿着那枚泛着荧光的戒指，一点一点戴到了她白皙的手指上。
那一刻，喷泉里的水花左右绽放，广场周围一束束烟花照亮星空；我站起来，猛地搂住她的腰，吻住了她的唇。
繁华落尽，一切又归于平静；广场上的灯亮起来，我牵着白姐的手，一步一步走下了台阶。
这时候，一个小姑娘提着花篮，走到我们面前说：“叔叔，姐姐这么漂亮，买一束玫瑰送她吧！”
嘿！这小姑娘，还真是会抓商机啊？！放在以前，我指定不会买，因为这十有七九都是骗钱的；但今天，此时此刻，我根本无法拒绝她的推销。
“买！”我掏出钱包，把那一篮子花都买了下来；小姑娘拿着钱，朝白姐一笑说：“姐姐，你真幸福！”说完，小姑娘拿了根红丝带，把花扎成一束，递到了白姐怀中。
后来，小茜和雨晴跑过来，搂着白姐就哭。雨晴说：“姐，你好幸福啊！刚才的那一切，简直感动死了！什么时候，能有个男人对我这样啊？”
小茜就抹着眼泪说：“好什么啊？男人真坏，就知道咱们女人受不了这个，还专门这么搞！又是烟花喷泉，又是戒指表白的！男人真不是好东西，就会骗女人的眼泪……”
白姐红着脸，害羞地抱着花，眼睛偷偷地看我，竟有些不好意思了。但我相信，此时此刻，她是幸福的，是这广场上，最幸福的女人。
后来我们去了夜市，几个人就那么逛啊逛的，有说有笑；但白姐的手，一直紧紧抓着我胳膊，自始至终都没松开过。
逛累了，我们就去了夜市旁边的大排档；阿川要了扎啤，点了烧烤；我们就坐在那里喝酒聊天。
春夏之交，白城的风带着舒爽的暖意，在橘黄色的光亮下，我们每个人的脸上，都洋溢着幸福的微笑。今生能够此刻，能和自己最爱的人，最好的朋友在一起，我还有什么遗憾呢？
未来，或许黑暗，或许还要经历更多沉痛的打击；但能够享受此刻的幸福，我知足了！所以，我再也不会向现实妥协，再也不会了……
后来阿川两杯酒下肚，又开始吹牛；说大学的时候，他参加篮球赛，在球场上多么威武。
白姐就赶紧问他说：“那小志呢？他打的怎么样啊？”
阿川脸一拉说：“他正在教室看书。”

然后阿川又说，大一那年流行非典，他又是怎么叫着舍友，去倒腾板蓝根，到学校里卖钱，大赚一笔的光辉事迹。
白姐又问他：“那小志呢？他是不是也跟你一起，赚了很多钱啊？”
阿川脸一拉，又说：“他正在图书管里看书。”
最后阿川又吹牛，说自己在大学里，谈了多少个女朋友；其实我没想拆穿他，他虽然谈了很多，但真正愿意跟他上床的，就那么一个而已。
白姐这回自信地说：“那小志呢？他长得这么帅，女人缘应该挺好的吧？”
听到这个，阿川“噗呲”就乐了；“姐，我跟你说，小志在遇到你之前，可不是现在这样的；你可能不知道，他上大二的时候，都还穿着高中的校服，那么老土，有几个女孩子会搭理他啊？我就直说了吧，这家伙上学的时候，除了读书就是读书；‘三点一线’听过没有？就是教室、宿舍、食堂；这家伙高中什么样，大学还什么样，完全一个书呆子！”
白姐听到这个，立刻又气又笑地打了我一下说：“你怎么可以这样啊？都上大学了，还放不开啊？！”
我端着酒杯，轻轻抿了一口，无奈一笑说：“姐，我也想啊，哎！那个时候，其实挺自卑的，一无所有，家庭也不行；就想着好好读书，将来出人头地了。”
听我这样说，白姐的手，在我手里轻轻握了握，她咬着嘴唇说：“大傻瓜！好傻，傻得让人心疼；姐怎么…怎么就没早点遇到你呢？”
第二天一早，我就把白姐叫了起来；她眯着眼，半靠在床上，慵懒地揉着眼睛说：“干嘛啊，这么早？九点才上班呢！”
我就从床上跳下来，拉开抽屉，拿出户口本说：“姐，咱们登记去！”
“啊？！”她猛地从床上坐起来，一脸吃惊地看着我说：“这么快啊？都没有选个好日子，是不是有些仓促啊？”
我把她拉起来，亲了她一口说：“只要能跟你在一起，天天都是好日子，不是吗？”
听了我的话，她顿时脸都红了；就很乖巧地下了床，穿好衣服，还刻意化了妆，说拍结婚照的时候，美美的，好看！

第310章 龙腾动手了

开着车，放着轻音乐，初升的太阳在远方，露出迷人的微笑。
白姐坐在副驾驶上，一会儿涂唇膏，一会儿画睫毛，还总是皱着眉头说：“哎哟，怎么越看越难看啊？小志，你说姐是不是变丑了啊？！”
我看着她，她就用那种似笑非笑的眼神看我；我知道，她这是想吸引我的注意，让我看她美不美，顺便再夸她两句。
她可真够可以的，虚荣心可不是一般的小哦！我就说：“哪里丑啊？怎么看怎么美；还有，你不要画那么多妆，都快不认识你了；你说咱俩登了记，回头阿川他们，要是对着结婚证一看，问我这女的是谁，那不就尴尬了？不知道的，还以为我跟二奶结婚了呢！”
听我这样说，她简直被气死了，伸手就掐我，咬着白牙就说：“你怎么这么坏？！姐画的妆有那么浓嘛？！”她拿着小镜子，一个劲儿地左右照，眉头皱着，可爱死了；我其实就是跟她开玩笑而已，没想到她还认真了。
我就说：“逗你呢，傻瓜！现在挺漂亮的，不化妆更漂亮。”
被我一夸，她有些脸红地底下头，扭扭捏捏说：“哪里漂亮啊？都要奔三了，老了，你看姐眼角，都开始有皱纹了呢！”
其实哪儿有啊，她皮肤好，而且会保养，不知道的，都以为她比我还小呢！我知道她故意要这么说，就是想让我跟她说点儿好听的。
女人真是一种奇怪的动物，就喜欢别人夸她美、夸她漂亮，喜欢听好话，再肉麻都能接受。我不知道其他女人是不是这样，但白姐就是这样的！
我就故意说：“是哦，确实有皱纹了，额头也有，下巴也有；姐，看来你真的老了……”
一听这个，她顿时就急了，她抬手掐着我胳膊，咬牙切齿地说：“哪里有皱纹？姐怎么没看到？你敢说姐老了，你个小坏蛋，你是不是故意这么说的？！”
正跟她闹着，我电话就响了；白姐帮我掏出来，看了一下说：“是秦总打的。”
我接过来，放到耳边说：“秦总，怎么了？大早上就来电话。”
电话那头，秦总语气急切地说：“小志，你快来公司，可能要出大事！”
“什么？！”我浑身一紧，放慢车速说，“老哥，到底怎么了？好好的能出什么大事？！”
秦总深吸了一口气说：“封虎那边动手了，龙腾也动手了，他们下了一盘大棋，大到令人震惊！你赶快回公司，咱们商量对策；倘若真有一步走错，后果不堪设想啊！”
我知道，秦总这人，从不开玩笑；他说要出大事，那肯定就是天大的事！龙腾集团到底做了什么，能让秦总这个纵横铝业多年的人，如此慌张？！
皱着眉，我咬咬牙说：“嗯，秦总，我一会儿就到公司。”秦总赶紧嘱咐我说：“一定要抓紧，现在的时间，比任何时候都紧迫！”
挂掉电话，我心脏都跟着“砰砰”直跳；白姐看我脸色不好，赶紧问我说：“小志，怎么了？是不是出什么事了？”
我摇摇头，忍着心里的惊恐和疑惑，勉强挤出一丝微笑说：“没什么大事，咱们先去登记，完了以后回公司，秦总那边有事要找我商量。”
白姐就说：“要不…要不咱们先去公司吧，登记什么时候都行的；人家民政局又跑不了，姐…姐也跑不了，干嘛要这么着急啊？！”
我长舒了一口气说：“姐，我特别着急，恨不得现在就把你娶进门，知道吗？咱们之间，我再也承受不起任何伤害了，我要牢牢抓住你，咱们在一起，真正组建一个家庭，这是我这些年来，日思夜想都渴望的！”
“可是秦总那边……”白姐有些犹豫地说。
“没事，生意上的事，也不在乎这一会儿。”拍着她的手，我安慰她说。
到民政局的时候，还不到九点，人家还没上班；我和白姐站在外面的台阶上，她不知道公司发生了什么事，仍旧挺开心的；还拿手机，在民政局门口拍了张照片，然后传到空间里，发了条评论说：等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现……
我看着她的手机屏幕，她还挺有才的，引用了一首刘德华的歌词，然后再配上民政局的照片，竟然完美地把我们这份，几经挫折换来的爱情，表达的感人肺腑。
可我却没有心情，再去跟她开玩笑了；抽着烟，我眯着眼睛苦思冥想，就是想不出来，龙腾和封虎，他们究竟干了什么，能让秦总如此惊慌！
我们在白城，手里有那么多矿，还有小路他们这个，数一数二的产品设计团队；我和宋市长之间的事，还没有人知道；除了公司规模和资金，我觉得我不比龙腾差多少；有这么多硬实力在手，我就不相信，龙腾他还能吃了我！
九点钟的时候，民政局的门开了；但某些部门的办事效率，真的不敢恭维；他们又是要开电脑，又是要打扫卫生，又是要换工装；整整拖了半个小时，都还没有正式工作。
我简直被急死了，这些杂活，他们就不能早来半小时干吗？
今天是登记的日子，我不想发火，就很有礼貌地问工作人员说：“我们什么时候可以登记？”
那女的理了下头发说：“哦，过来登记的啊？！随时都可以。”说完，她拿抹布擦擦手，直接去了柜台前。
我：……
你特么随时都可以，干嘛不说一声？害得老子在这里，火急火燎等了大半天！
白姐就拉着我的手，朝我摇摇头，示意我不要上火；“赶紧登记吧，秦总还在公司等着呢。”
我长舒了一口浊气，在心里默默地告诉自己：今天是个好日子，一定要高兴，高兴……
拉着白姐，我们坐到了柜台前的椅子上，把户口本和身份证递了过去。
办事员接过证件，对着电脑敲了两下，突然一皱眉头说：“对不起王小志先生，您现在不能登记结婚……”

第311章 死亡证明

不能登记结婚？我当时就懵了！她这话是什么意思？难道我王小志登个记，都这么麻烦吗？！
本来心情就急躁，听到这话后，我再也忍不住了！捏着拳头，我刚要发火，白姐赶紧按住我的手，笑着跟办事员说：“为什么啊？”
那办事员皱着眉头说：“他已经结婚了，你不知道？他的户籍信息里，显示的是已婚状态；你们回去吧，等他把婚离了，再过来登记。”
白姐的脸色，突然变了一下，但她还是控制着情绪，很平静地问她：“那既然已婚，他的对象叫什么名字啊？”
办事员有些不耐烦地翻了翻电脑，语气生硬地说：“龙眉，她们在外地登的记。”
听到这个，我赶紧就说：“您好，我确实结过婚，但是我妻子已经去世了，我这属于二婚……”
提到“二婚”两个字，说实话，心里挺尴尬的；白姐为我守身如玉，我却没能给她一个更好的全部，真的很愧对她。
白姐就抓着我的手，她似乎知道我心里在想什么，就跟我摇摇头，微微一笑；然后又看着办事员说：“他结过婚的事我知道，而且他的妻子，确实得了重病，已经去世了。”
办事员就说：“那就出具一下死亡证明！你们说去世就去世，万一人家还活着呢？法律有规定，未离婚就结婚，是重婚罪！”
她这样说，我真的没脾气了；人家按章程办事，的确一点办法也没有。我就说：“那…那个证明，去哪儿开？”
她瞥了我一眼说：“去派出所开，不过还要医院出具死亡证明，具体的事情，你们去派出所问吧！”说完，她抓起旁边的抹布，直接离开工位，又打扫卫生去了。听到这话，我捏着拳头，心里纠结的厉害；其实在我眼里，眉眉就仿似从未离开过一样；而如今，若要跟白姐结婚，我就必须去开眉眉的死亡证明，来满足我们婚姻的幸福。
这对我来说，简直就是种折磨……
白姐见我紧皱着眉，她拍着我后背说：“小志，不要想别的，姐知道你心里不好受，姐可以等，等到有一天，你释然了，咱们再来，好吗？”
我抬头看着她，又把目光转向别处，我不知道该如何面对这一切，面对眼前这个女人。她苦等了我这么久，我难道就为了心里的这个坎儿，而让她空欢喜一场，让她继续苦等下去吗？！
可是如果不这样，我就要去派出所，告诉他们，告诉所有人，眉眉死了，我还要他们给我开证明，让他们来证明眉眉确实死了！他妈的，真是滑稽！
出了民政局，我站在车前，狠狠抽着烟；白姐在一旁，手里拎着包，她的脸色不是很好，但还是摆出一副没事的样子，不停地安慰着我。
抽完烟，我闭上眼，压抑着心头的苦闷说：“姐，你放心，我不会让你等太久……”
说完我就想，等公司的事处理完了，我就去趟钢都，找医院把证明开出来，然后再去派出所把手续办了。
回到公司的时候，已经上午十点多了；一进秦总办公室，一股呛人的烟味，猛地就扑在了脸上。
我扇了扇鼻子，走进去的时候，秦总、赵总，还有公司的其他几个骨干，都坐在沙发上，愁眉苦脸地抽着烟。
秦总在电脑前忙活着，我有些歉意地说：“不好意思秦总，刚才有事耽搁了。”
他抬头看到我，也没有废话，直接站起来，从他桌子上拿了两个合金小样递给我，“这是龙腾集团，最新研发的产品，你先看看。”
我接到手里，反复看了几遍，就皱着眉头问他：“老哥，这也没什么特别的啊？材质方面确实比以前好了一些，但也不至于让您惊慌吧？您可别忘了，咱们公司的设计，比他们这些可是要高出一个档次的！”
秦总却摇着头，指着我手里的小样说：“不是材质和设计的问题，你没有发现，这款产品看起来比较眼熟吗？还有这些！”秦总转身，又从旁边的桌子上，拿了其他一些家装材料放到我面前。
我定睛一看，心里顿时“咯噔”一下！
“老哥，他们真要这么搞？！”我有些难以置信地问。
“嗯，咱们先前说过，龙腾要拿下北方市场；但就目前他们的技术水平来说，只有这么搞，才是最快速有效的办法！”秦总掏出烟，点上火狠狠抽了一口。我眯着眼，心脏“砰砰”直跳，龙腾真的太有魄力了，他这招走得可是一步险棋啊。
曾经在国外，有一家名不见经传的铝业公司，本来都快要倒闭了；但是后来，他们提出了整体设计的概念；就拿家装型材来说，你一旦用了他的合金窗户，就必须要用他的其它家装材料，因为整体风格是一起的；如果你用了别的产品，就会显得整体风格不搭调，甚至很难看。
装修这种东西，尤其铝型材应用这方面，都是前期工程；一旦与混凝土结合，你再想扒下来就难了；所以当时很多用户，因为窗户镶上去了，他们就不得不去购买这家企业的其它产品。
而且更为精明的是，这家企业在前期打市场的时候，就把价格压得很低，从而很多地产开发商和户主，都愿意买他们物美价廉的产品。时间一长，他们的品牌不但打出来了，而且还在用户心中，形成了一种惯性心理，那就是选家装，肯定是选整套的；那种零售的，反而成了不入流的备胎产品。
凭借这个策略，他们在两年内，就拿下了全国的铝业家装市场；但同样的，也导致了大量同行企业，直接关门倒闭。
后来，国外很多地方的铝企业，也想效仿这种经营模式，但无疑都失败了，有的甚至陪的血本无归。因为这么做，直接是把同行往死路上逼，人家又岂会坐以待毙？
最后的结果，就是被同行排挤、压价，最终面临破产。
所以龙腾这么做，他是冒着得罪同行的危险，顶风作案！
我就跟秦总说：“老哥，他这么做，就不怕承担风险吗？要知道，若是引起众怒，对他的打击可不小啊！”
秦总狠狠抽了口烟，紧紧咬着牙说：“龙腾厉害的地方就在于，他现在已经成立了‘全国铝企业家联盟’，把那些知名的铝业大亨，全都聚拢在了一起，跟他一起实施这个计划！龙腾的影响力和关系太大了，只要把这些大厂拉拢到一起，剩下的那些林林总总的小厂，要么选择转型，要么就只能等着被灭了！包括咱们。”
讲到这里，秦总拳头一捏说：“不过，别人是别人，他想灭咱们，也不是那么容易的！”

第312章 我们跟你一起扛

听了秦总的话，我整个人都木了；没想到龙腾集团，不出手则已，一出手直接就让人陷入绝望。

联合铝业大亨，共同开发一个品牌来抢占市场，这是多么庞大的手笔啊？！倘若这事让他们干成了，那全国像我们这样，专门生产家装型材的铝业小厂，可就没有一点活路了！难道我还要干回老本行，靠薄利多销的易拉罐产品过活吗？
如果这样，那我还要多久，才能具备跟龙腾对话的实力呢？！恐怕等到龙腾死了，我的孩子长大了，我也够呛能看到希望啊……
而且，他成立的“全国铝企业家联盟”，明显就是在针对整个铝行业市场，而家装型材这一块，只是为了针对我而已。他们一旦发展起来，垄断了整个行业以后，只要他一发话，还有哪家客户，敢跟我们合作？
待那时，我们这么多的铝土矿，恐怕一车也卖不出，只能低价转让，最后还不是得落到他龙腾集团？！
见我脸色阴沉的厉害，秦总拍了拍我肩膀说：“小志，先不要有太大的压力，他们干这么大的工程，也不是一下子就做成的。所以咱们机器照进，产品照样生产，在这段时间里，尽量提升影响力和市场占有率；再有，大华集团的那些人，大部分都是搞房地产的；这是咱们很大的资源，要好好利用！”
说完之后，秦总抽着烟，想了一下又说：“在外面，我还有几个铝行业的老朋友，他们人脉很广，路子也很宽；我出趟差，去求求他们，尽量通过他们的关系，把咱们的铝土快速卖出去，扩大资本储备。有了钱之后，实在不行就转行干别的，我就不相信，他龙腾能把所有买卖全占了？！”
我掐着烟，重重地点着头；秦总这么考虑，无疑是做了最坏的打算；但是我不服，凭什么龙腾欺负我们，我们就要被动承受？我有这么多的矿产资源，又有小路这么好的设计团队，他凭什么垄断所有市场？！
咬着牙，我狠狠说：“秦总，龙腾要搞整体设计抢占市场，那咱们为什么不能这么干？他们这些产品，虽然不错，但咱们能拿出更好的产品来击败他！我相信小路的实力，也相信消费者的眼光！”
可秦总却长舒了一口气说：“龙腾能打价格战，咱们能打吗？小志，市场对产品的选择，首先看的是价格；正面战场，咱们打不过他。”
说完，秦总走到办公桌前，拎起公文包，又擦了擦眼镜说：“时间紧迫，我现在就出发；在我离开的这段时间，你盯好矿上的事，千万不要出什么安全事故。龙腾和封虎他们，全都盯着咱这个矿呢！”
我点点头说：“老哥，你放心好了，我绝对把这个家看好！”
秦总拎着包，拍了拍我肩膀；转身离开的时候，他突然又说：“哦对了，你让白总那边，给咱们的矿拍个宣传片，尽量夸大一些，而且要尽快做出来，投入宣传；这样后期，我拉客户的时候，会更容易一些。”
“没问题，交给我就好了，你出门在外，多注意身体……”讲到这里，我鼻子都酸了；因为我一个人得罪了龙腾，最后却拉着秦总他们，跟着我一起承受；他都五十多岁了，换做别人，到了这个年纪，都该退休养老了；可他却还要为了我，为了厂子，走南闯北地去求人……
秦总走的时候，谁也没让送，就带着自己的助理老王，两人白发苍苍地往楼梯口走。
我还是跟了出去，就跟在他们后面不远处；看着他的背影，内心的愧疚，让我止不住地想流泪；可我还是抑制住了，这个时候，谁也不能哭，不能软弱！即使对手再强、再霸道，我也必须挺直腰杆。秦总曾说过，作为一个男人，宁愿站着死，也不要跪着生！
到了楼下，秦总的车已经被司机开过来了；他拉开车门，刚要进去，我猛地朝他喊了一句：“老哥，实在不行就别勉强，咱们哥俩不用求别人，愿意合作就合作，不合作就拉倒！大不了，我带着白姐，跟你回南湖打鱼，咱们不干了！”
听到我的话，秦总的身子，顿时停在了那里；过了好半天，他才回头，朝我一笑说：“小志，什么都不要怕，天塌下来，有老哥我给你顶着！”
说完，他毫不停留地钻进了车里。站在原地，我望着汽车远去的方向，那些感动的泪水，还是不争气地落了下来。我就想啊，上天还是眷顾我的，是它给了我秦总这个贵人，让我在人生最艰难的时候，还能挺胸抬头地面对一切。
擦干眼泪，就在我转身回去的一瞬间，却发现赵总、小路、阿川，还有公司的一众高管，他们全都站在了我身后。
张张嘴，我刚要说话，赵总立刻搂住我肩膀说：“王总，天塌下来，兄弟们跟你一起扛！”
小路站出来，咬着牙说：“哥，我跟你一起扛！”
“王总，我们大家，永远跟你站在一起……”
在线阅读全文访问：
看着他们，看着这些身边的好兄弟，我攥着拳头，仰天深吸了一口气，暗暗告诉自己：龙腾，来吧！你有钱，但是你无情；我没钱，但是我有义！我身边有这么多好兄弟，所以我不会怕你！永远都不会！而且我发誓：总有一天，我要让你，为自己曾经犯下的罪行，去忏悔、去赎罪！
转眼两天过去了，秦总在走之前，进了一批采矿的新设备，现在已经投入使用了。而且二号矿、三号矿已经相继开采，大量的红色铝土，迎着刺目的阳光，被堆放在矿区的空地上。
白姐那边的宣传团队也过来了，摄像机、滑轨、航拍器、照明灯，在矿区里拉开架势，拍起了宣传片。
我就走过去说：“姐，你怎么过来了？”她是老总，没必要跟着大伙儿下矿的，而且矿区随时存在安全隐患，我不大想让她过来。
可她戴上安全帽，美美地朝我跑过来说：“这可是咱自己家的活儿，我不得亲自盯着啊？还有哦，你天天在矿上呆着，姐都两天没见你了！”她顿了顿，有些羞涩地低头说，“想你了，一刻不见都想得要命……”
我被她逗笑了，这么肉麻的话，她也能说出口；看着她，我刚要说话，却看到在白姐身后不远处，站着一个人，正跟矿场的负责人聊天。
他妈的，这个孙子，他过来干什么？！

第313章 恶心人的于涛

白姐顺着我的目光看去，她也跟着楞了一下。
我就说：“姐，你在这里等着，我过去看看怎么回事。”说完，我摘下安全帽，直接走了过去。
于涛跟负责人站在不远处，有说有笑的抽着烟；我脸色不大好，到了负责人身后，就猛地推了他一把说：“工作期间，你这又抽烟又说笑的，擅离职守，是不是不想干了？！”
这些矿上的负责人，都是设备厂家那边派过来，协助我们挖矿的；他们主要负责一些设备的运行和抢修，以及现场的安全措施维护。
其实若不是还要用到他们，我早把他们给撵走了，天天抽烟喝茶、磨洋工，工资倒是不少拿！尤其今天，他竟然跟于涛搅合在一起，让我一阵火大。
那负责人一看是我，吓得赶紧正了正头上的安全帽，有些忌惮地看着我说：“王总，我…是这样的，于总那边说，最近咱供的货里掺了土，分量不足；我这不正跟他解释的嘛？！”
掺了土？我王小志再不济，也用不着靠这么下三滥的手段赚钱吧？！这种低劣的由头，也就于家父子这对恶心人的狗，才能想出来。
我转头看向于涛，冷冷地说：“嫌掺了土是吧？好，你们的货，我这边不供了！回去跟你们封总说一声，以后再跟我说这样的屁话，别怪我打狗不看主人！”
“你！”于涛的脸色，顿时就变了；“王小志，你骂谁是狗？操，你以为自己牛逼了，了不起了是吗？不怕告诉你，董事长和封总，已经想好怎么收拾你了，你就先得意吧，早晚有你哭的一天！”
说完，他把烟头一扔，扭头就走；而我身边的那个负责人，竟然笑着跟于涛摆手；他妈的，这个混当，吃里扒外的东西！
我就冷着脸说：“他给你什么好处了？你这么舔着他？！如果不想在我这里干，就赶紧滚蛋！”
那负责人吓得脖子一缩，又赶紧转过头看着我，点头哈腰地说：“对不起王总，我就是礼貌性地跟他道个别而已。做生意嘛，多个朋友多条路。”
他虽然怕我，但嘴里却振振有词；一时间，倒弄得我不知道该说什么了。我点上烟，朝他挥挥手说：“我跟这人有仇，以后少跟他来往，知道了吗？！”
负责人擦擦额头的汗说：“王总，您放心，既然你们是冤家，以后他再来，我保证绝不待见他！”
他这样说，我就给他递了根烟；想想他也没做错什么，于涛毕竟是客户，他又不知道我跟于家的恩怨，人家自然要笑着以礼待客。
抽完烟，我有些亏欠地拍拍他肩膀说：“好好干，只要你把安全这块搞好了，回头工资给你翻倍！”
一听这话，他立刻正了正安全帽说：“谢谢王总，您放心，这个矿有我看着，绝对不会出问题！”
我笑着，跟他扯了两句，后来白姐在那边叫我，我就过去了。
走过去之后，她拉着我胳膊，跑到一个土丘上说：“小志，咱家的矿，面积有多大啊？”
我一笑，指着远处就说：“你看看那边，插着彩旗的地方就是边界；还有山后面，在这里看不到，得绕到后山才行。”
听我这样说，她竟有些吃惊地捂着嘴巴，瞪着大眼睛说：“我的天哪，这得有多少亩啊？！”
我得意地挑挑眉毛，抓着她的手说：“几百亩吧，不过做宣传的时候，你那边尽量夸大一点，最好说千亩矿产，这样才能显示出咱们的实力，人家也愿意跟咱们长期合作。”白姐就一个劲儿地点头，跟个好奇宝宝似得，问东问西。其实我知道，她只是想多跟我在一起，说说话、聊聊天而已；毕竟从秦总走的那天起，我每天起早贪黑地蹲在矿上，生怕出事，都没怎么陪过她。
聊了一会儿，坡上风有点大，我就牵着她的手往下走。
她很幸福地眯着眼睛，还要挣开我自己走；我就说这么陡的坡，摔着你怎么办啊？！
她却甩开我说：“切！姐是谁啊？要是不干公司，姐早就当专业舞蹈家了！就这点小土坡，还能摔着我啊？！”
说完，她撒腿就往下跑，一边跑一边大笑，那白色的帆布鞋上，粘着红色的铝土；脖子上的粉色围巾，迎风飘扬；我看她，很美，快乐的就跟个蝴蝶似得。
我跟在她后面，一个劲儿让她慢点；由于注意力都集中在了她身上，我自己差点摔了跟头。我们在上面跑，下面拍宣传片的同事们，就一个劲儿看着我们笑。他们知道，我和白姐马上要结婚了，有的人还跟着起哄，让我们俩亲一个。
跑到下面的时候，我抓住白姐说：“姐，要不咱亲一个？”
她红着脸，狠狠捶了我一拳说：“你傻啊？人家让你亲你就亲啊？才不要呢，这么多人，难为情！我可是他们的上司，不能在他们面前出丑的……”
听她这样说，我依依不舍地松开了她；见我有些失望，她立刻又趴在我耳边说：“等回家，回家姐让你好好亲，亲个够！”
她可真够坏的，明摆着就是想勾引我回家，不想让我老在矿上蹲着。
我朝她点点头，就拉着她的手，往摄像机那边走。
正走着，我突然就感觉，有个冰冷的目光，在愤愤地看着我们。
我拿眼睛一瞥，刚好看到琪琪，手里正拿着文稿，站在摄像师旁边，咬牙切齿的盯着我们。
我没理她，而是小声问白姐说：“姐，她怎么还在这儿？赶紧把她开了，看着心烦！”
白姐就拽了拽我的手，劝我说：“你不要那么孩子气，她在这儿能怎样啊？还有哦，你别看这丫头性格不怎么样，但工作能力还是蛮不错的；进策划部没几天，她现在都能独立策划了，是个好苗子！再说了，人家爸爸是市长，你无缘无故地就辞退人家，这样说不过去。”
我气呼呼地说：“姐，你也太善良了吧？她就是个白眼狼，你现在为她着想，我跟你说，她早晚会反咬你一口！有些人，心是黑的，想感化根本不可能！”
白姐就翻翻眼皮说：“哎呀，姐知道了！现在整个公司，都没人理她；过不了几天，她自己可能就走了；她自动离职，咱们也不得罪人，这样不是更好……”
白姐话还没说完，在我们身后，突然又想起了那个讨厌的声音。
回过头，我看到于涛夹着烟，眼睛一刻不离地盯着白姐说：“依依，最近怎么样？还好吧？有没有想我？”
这个孙子，他不是走了吗？怎么又回来了？！给脸不要的东西，敢当着我的面调戏白姐？！
咬着牙，我愤愤朝远处喊道：“阿忠，带着兄弟们给我过来！”

第314章 他对白姐还不死心？！

不远处，阿忠听到我的声音，立刻带着黑街的几个兄弟，扛着橡胶辊，带着巡检员的红袖标，风风火火就跑了过来。
“哥，啥事儿？！”阿忠抹了把脸上的汗，喘着粗气问我。
我抬头，冷冷地看着于涛，这混蛋却不屑一笑说：“怎么？我可没说什么，更没得罪你吧王总？光天化日之下，你要找流氓打人？我可是懂法律的，你敢动手，我到法院告你，你信不信？！”
妈的，把他给能耐的！我就指着他说：“我可没说要拿你怎样，只不过，这里是我的矿场，我不喜欢疯狗在这里乱叫，可以吗？”
于涛黑着脸，咬牙切齿地跟我说：“你骂谁是狗？没想到你这人，这么没素质，张口闭口就是脏话，依依跟你在一起，简直就是一种侮辱！”
看着他，我冷冷一笑，这个混蛋，看来对白姐还没死心啊？！而且我有预感，倘若我真被龙腾给干趴下了，这家伙肯定还会想方设法，在我和白姐之间搅合。
我也懒得跟他废话，直接就跟阿忠使了个眼色说：“阿忠，把他给我扔出去！”说完，我又小声趴在他耳边说，“顺便揍一顿，让他长长记性！”
听我下令，阿忠二话不说，两手啐了口唾沫，带着兄弟就冲了上去。
一看我真要动手，于涛立马就急了；他红着眼，扯着嗓子说：“王小志，你不要太过分！我…我就是过来看看朋友，我他妈怎么着你了？！”
他这样一说，白姐赶紧晃了晃我胳膊，示意我不要乱来；我就叫住阿忠，看着于涛说：“过来看朋友？呵，谁是你朋友？你给我指出来！若是指不出来，你在我矿上胡搅蛮缠，我可不会放过你！”

于涛推了推阿忠他们，从人缝里挤出个脑袋，看着白姐说：“依依，我没别的意思，就是想你了，过来看看你，跟你说句话而已。你看看这个小混蛋，太放肆了，又是叫人、又是打架的，简直就是个黑社会嘛！”
我真被这无赖给气死了，封虎没来之前，他还挺收敛的；现在有了靠山，都不知道自己姓什么了！
还不待我说话，白姐就抬起头，面无表情地看着他说：“于涛，咱们之间没什么好说的，你好自为之吧。”说完，白姐又拽了拽我胳膊说，“小志，让他走吧，没必要跟这种人一般见识。”
我还没来得及回答，于涛那混蛋竟然炸毛了！他扯着嗓子跟白姐说：“依依，你不要跟着这混蛋结婚知道吗？！他马上就要大难临头了，你跟着他不会好过！你听我的，我不会骗你！”
呵！我和白姐结婚的消息，传得可真快啊！不过也能理解，毕竟于涛那边的厂子里，还有五分之一黑街的工人；估计这混蛋，就是从他们嘴里听到的；所以趁今天这个机会，过来劝降白姐来了。
白姐皱了皱眉头，有些反感地看着他说：“于涛，我要怎样，用不着你来指手画脚！还有，我跟你说，你对我就死了这条心吧；我不会喜欢你，这辈子你都别想！”
“依依，你不能这么说知道吗？当初咱们在一起，多开心啊？还去了海边，我背着你，咱们在沙滩上跑，你那么开心；这些…这些你都忘了吗？我承认，当初我确实威胁了你，可我对你不好吗？”于涛苦着脸，唾沫飞溅地说，“依依，真的，他马上快完蛋了，你跟着他，不会有好结果！”
听到这里，我实在忍不下去了，就冲阿忠喊：“还愣着干什么？给我把他扔出去！”
阿忠甩着一身腱子肉，二话不说，直接就提住了于涛的领子，推着他往矿场外面走。
他妈的，这个不知道天高地厚的东西，不给他点颜色看看，他还没完没了了！龙腾收拾我，他得意个什么劲？！竟然还跑到我的矿上叫嚣；这种仗势欺人的狗，我应该见一次打一次！
于涛被架着胳膊，狼狈地蹬腿挣扎；很多同事都咬牙切齿地喊着：“揍死这王八蛋，太过分了，他算个什么东西？！”
一帮人跟着起哄，白姐也不好说什么了，因为于涛太过分了，都跑到我家里欺负我了，再不教训他，当着这么多员工的面，确实有些说不过去！可就在于涛被拖走的时候，琪琪猛地喊了一声：“都给我住手！”
我转头看向她，她却把手里的策划一摔，跑过去掰开阿忠的手说：“你们要干什么？耍流氓吗？他干什么了？说几句话也有错啊？！”
我浑身一紧，没想到这时候，琪琪竟然站了出来！她扶起于涛，恶狠狠地看着我说：“王总，他是过来找我的，不行吗？！”
听到这话，白姐抓了一下我的手说：“这丫头，她怎么这么不懂事啊？”
我深吸了一口气说：“毕竟是孩子他爹，估计是想护犊子吧？！”
一看琪琪站出来维护他，于涛顿时又开始得意了；他打了打身上的土，仰头看着我说：“王小志，就凭你还想动我？呵，走着瞧吧，有你跪在我面前的那一天！”
“你少说两句！”琪琪立刻瞪了他一眼，搀着他胳膊说：“我送你出去，别在这里丢人现眼！”
于涛立刻点头哈腰地跟她说：“是是，大小姐，俗话说一日夫妻百日恩，到了关键时刻，还是你最仗义！”
“你再说，我这就撕烂你的嘴！”琪琪冷冷说了一句，就松开了他胳膊，又黑着脸说，“你就是个恶心人的苍蝇，怎么看怎么烦！我告诉你，我只救你这一次，绝没有下次，知道吗？！”
于涛竟然乐了，他一把搂过琪琪说：“大小姐，怎么突然对我这么好啊？要知道，我以前可要挟过你啊？！你是不是，人家王总不要你，你想跟我好啊？”
“你……”琪琪猛地挡开他胳膊，狠狠推了他一下说，“你去死吧，臭混蛋！”
“琪琪，实话说，我挺喜欢你的；你放心，只要你跟我在一起，我肯定会对你一心一意，这辈子只对你一个人好！我送你跑车，送你别墅，你要天上的星星，我都给你摘下来！”于涛厚颜无耻地说着，离我们越来越远。
后来他们出去了，具体说了什么，我也不清楚。
我想啊，琪琪可能会把怀孕的事，告诉于涛吧，毕竟她没有别的选择。

第315章 白姐说有问题

琪琪和于涛走后，我就坐在那里抽烟，一根接一根的。
阿忠光着膀子，在我旁边挠着头说：“哥，那孙子太气人了，不能就这么放过他！实在不行，我带上两个兄弟，趁夜里走道的时候，直接把他做了得了！”
一听这话，我一巴掌呼在阿忠脑袋上：“别给我瞎扯淡！万一被发现了，你被弄进局子，你妈怎么办？谁照顾？！”
“那也不能任由他这样吧？人渣一个，气死了我，耳朵眼儿都往外蹿火！”阿忠灌了口矿泉水，“呼哧呼哧”喘着粗气。

我就搂着他肩膀说：“放心吧，这世界啊，就是善恶终有报；他现在得意，就证明报应还没到；咱们不收拾他，总有一天，老天也不会放过这种人！”
阿忠挠挠头，还是一根筋地说：“我就觉得，还是亲手弄死这王八蛋，比较解气！他敢那么说你，还敢打嫂子的主意，活腻歪了简直是！”
我一笑，也没回他话，这家伙血气方刚的，以前又跟着黑二爷，下惯了黑手；突然让他玩儿脑子，自然不太适应。
但好在他听我的，不会乱来，也不能乱来；倘若真把于涛做了，封虎那边不会找阿忠的麻烦，他会直接把我揪出来！这人精明的很，指不定会拿这事儿做什么文章。所以越是在逆境中，就越要谨慎行事，不能给对手留半点把柄。
跟阿忠聊了一会儿，白姐就过来了；她见我旁边的地上，扔的全是烟屁股，登时就一跺脚，皱着眉头说：“你少抽点烟好不好啊？你才多大？24岁，抽烟抽的这么凶，不要命啦？！”说完，她一把将我手里的烟夺了过去。
阿忠嘿嘿一笑，挠着头说：“嫂子，你跟哥聊，我去忙活，不打扰你们亲热了！”
白姐没好气地一瞪眼，就跟阿忠说：“你小子也是，遇事别那么冲动；刚才万一把人打了，人家找上门来怎么办啊？你哥现在，生意刚刚起步，可不能惹麻烦！”
阿忠立刻拍着胸膛说：“他敢？！嫂子你放心，在白城，有我们黑街的兄弟在，谁也别想动我哥！那混蛋要是再敢来，我把他脑袋给拧下来！”
白姐一笑说：“行了，就你能耐！毛头小子一个，动不动还喊打喊杀的，你以为小孩过家家？！”
阿忠多么凶神恶煞的男人啊，却被白姐训的跟个孩子似得，挠着头不知道该说什么；其实阿忠真的杀过人，麻男死的那次，就是他负责搞的；只是白姐不知道这些，在她眼里，我跟阿忠这些人，都还是半大小的孩子。
我以为被白姐这样说，阿忠肯定会据理力争，说点儿什么；可这家伙竟一脸憨笑，还有些害羞地点头说：“嗯，嫂子，我知道了！以后我听我哥的，他不让我惹事，我绝对不惹！”
白姐翻了翻眼皮说：“那他让你惹事，你就去惹事咯？！”
阿忠赶紧说：“没有、没有，以后都听嫂子的，嫂子让我惹事，我再惹事！”
“切，一边儿去吧，我才不要你惹事呢！好好过日子，不比什么都强啊？！”白姐伸手，点了点他额头。
“恩恩，保证好好过日子！”阿忠憨笑着，朝我摆摆手说，“哥，你们聊，我下矿看看，检查检查安全措施。”说完，这家伙一溜烟跑没影了。
当时我还挺诧异的，阿忠身上，一股子血性味，发起狠来就跟豺狼似得；怎么见到白姐，就这么听话呢？！
后来我问阿忠，他就跟我说，他自己也说不好，总感觉一跟白姐说话，那些血性啊、杀戮的，全都忘干净了；就想做个乖孩子，想被白姐夸一句。
我想这就是白姐的魅力吧，一个人，一旦拥有了一颗善良的心，便无坚不摧，能够净化世间的一切；后来，她也是凭借着这份善良，赢得了别人的认可，有了将来的那些成就。
阿忠走后，白姐就拿胳膊，碰了碰我说：“哎，琪琪跟于涛出去，该不是把那些都告诉他了吧？如果是这样，于涛要跟琪琪结了婚，你这边是不是有些难做啊？”
我对她一笑，长长舒了口气说：“该来的总会要来，该面对的也躲不过去；走一步看一步吧！不过，即便于涛做了市长的女婿，宋市长也不会让他乱来的；毕竟，宋市长还欠着我人情呢，而且他那人眼里揉不得沙子，于涛要敢胡来，说不定宋市长会大义灭亲呢！”
白姐听了，只是微微一笑；其实我们心里都明白，他们真要结了婚，我的处境肯定雪上加霜；宋市长再刚正，那于涛也是孩子的父亲，人家不会吃里扒外。
后来快中午的时候，几个负责人过来，要喊我下矿检查，早晨一遍、中午一遍、晚上一遍，这是秦总定下的规矩，为的就是工人的安全第一。
带上安全帽，我跟白姐说：“姐你先回公司吧，在这里呆着，中午又热又晒的，也没什么意思。”其实拍宣传片那种事，她根本就搭不上手；我也知道她过来，纯粹就是想跟我在一起。
听我要撵她走，她顿时就不乐意了；小嘴一噘，也站起来说：“不走，姐要跟你下矿！”
她这样说，我顿时吓了一跳，“你别胡闹，下面又闷又热的，黑咕隆咚，而且危险的很，你下去干嘛啊？”
“你都能下去，姐干嘛不能下去啊？！还有哦，回头拍宣传片，也是要下矿的，为了我手下的安全，姐必须身先士卒，先下去了解了解情况！”她说得寸步不让，还蛮有道理的。其实我不想让她跟着，但几个负责人就说，王总放心吧，咱们一天检查三次，安全措施都做到根儿了，不可能出事的。
他们这样说，我实在没办法，就给白姐重新系了系安全帽，拉着她的手下了矿。
矿里光线其实并不算太暗，都有大灯照着；而且我们是机器开采，里面的空间很大，比半个足球场还要大，不然也没法放开采机和传送带。
白姐跟在我身后，一边走一边好奇说，“这里面好大啊，还有这么多机器；回头这下面，一定要好好拍一拍，让客户们见识见识，咱们公司的实力！”
我笑而不语，其实比我们做得好的矿场，也有很多，不过拿出去吹一吹也挺好，反正就是宣传嘛，都这么干。
在里面检查了一圈，一切都挺正常；倒是白姐，临走的时候，突然喊了我一声：“小志，你过来看看，姐也不是太懂，但总感觉，这边是不是有些问题啊？！”她举着手机，照着旁边的几根承重柱，焦急地问我。


第316章 矿下隐患

白姐说矿里有问题，起初我也没大在意，毕竟她对采矿一窍不通，能看出什么问题呢？
但我还是走了过去，白姐所站的位置，刚好在一个拐角处，灯光照到那里有阴影，能见度不是太好。
走到她旁边，我就说：“怎么？哪里有问题呀？”
白姐举着手机屏幕发出的光，沿着承重柱往上照；“就是那里，还有这里。”她伸手指着，一连指了五六根柱子。
我顺着她指的方向看去，这才发现，在接近矿顶的部位，几根木质的承重柱，都是拿铆钉连接的；也就是说，这些柱子本来不是一个整体，是后来将两根木材，用钉子连接起来的。
上学的时候，我学过力学；整根的木材，和拼接起来的木材，承重能力是不一样的；要知道，我们这是从地下挖矿，万一穹顶出现坍塌，机器埋进去是小事，但人若埋进去，那后果可就难以想象了！所以，像这样拼接的承重柱，确实存在很大的安全隐患。
“你们几个，给我过来！”当时我咬着牙，怒气冲冲地把几个安全负责人，叫到身边说，“这些柱子，怎么回事？！为什么不拿完整的木材过来承重？”
那个先前跟于涛打招呼的负责人，赶紧正了正安全帽说：“王总，是这样的，咱们不是又新开了两个矿嘛；那边也需要柱子支撑，所以一时间倒腾不过来，我们就临时做了这么几根。”
看我脸色不好，另一个负责人也站出来说：“王总，这不是什么安全隐患，以前我们也是这么干的，从没出过一次事故。这些铆钉，都是经过加长的，两块木材接在一起，结实着呢，就跟一个整体一样！”
我眼神犀利地看着他们，其他几个负责人一脸的不以为然，觉得我有些小题大做；其中一个负责人还说：“我们都是经过测算的，这些柱子承重绝对没有问题；更何况，这地方又不是主要受力点，根本不会吃什么力。”
他们这样说，白姐见我有些尴尬，就赶忙说：“哦，对不起，我也不是太懂，就是瞎说的；没事，你们别忘心里去，我们也是担心安全问题嘛，毕竟工人的生命大过一切。”
我抬抬手，打住白姐说：“姐，没什么好对不起的，用铆钉连接的承重柱，就是不安全！你们几个，赶紧给我把这些柱子换了；别人的矿我不管，但我的矿里，决不允许有这种敷衍了事的行为！”
说完，我气呼呼地拉着白姐就走；几个负责人就跟在身后，嘴服心不服地说：“行啊，人家王总让换，咱们有什么办法？那就换呗！不过王总，你得给我们几天时间，毕竟又粗又结实的木材可不好买，而且还得往矿里运，更换起来还得撤机器，总之麻烦的很。”
这帮人，说了这么多，还不是想省事？我太了解他们了，天天喝茶抽烟、磨洋工，下个矿都懒懒散散的，就他妈知道伸手要钱！我就说：“别给我找任何理由！你们不干，干的人多得是，觉得在我这儿辛苦，我也不强留你们；总之，我的矿里，不允许出任何岔子！”
听我这样说，几个负责人都不说话了；他们舍不得走，因为我开的工资高，待遇好，这年头，没有人跟钱过不去。
出了矿洞，我长长舒了口气；白姐就抚着我后背说：“小志，对不起啊，姐刚才多嘴了，差点弄得你下不来台；不过那些人也真是的，感觉他们一点也不尊重你，游手好闲的，一看就是老油子。”
我捏了捏她的鼻子说：“放心吧姐，我已经派人，暗地里学他们的技术了；等咱们的人学会了，我第一个就赶他们滚蛋！”
一边说，我们一边往矿外走；中午的时候，我带着白姐去了西厂食堂吃的饭；公司摄制组的人跟我们一起，在二楼食堂的大包间里，炒了十多个菜。

白姐自然吃的很美，因为整个白城的厂子来说，就属我们厂做的饭最好吃，而且还是免费的；工人们干活不容易，我也是苦出身，自然知道若要让人家给你卖命工作，那就得让他们吃得好、挣得多，干得开心。
吃完饭，白姐揉着圆圆的肚子，扶着我肩膀埋怨我说：“王小志，都怪你！自从认识你之后，姐就再也控制不住自己的嘴了！你说你啊，你做饭好吃就罢了，干嘛还要把食堂的饭，弄得这么好吃啊？！你这人对做饭的态度，真是有些变态了；你说你，你是不是变态？！”
她可真会欺负人，有的时候挺成熟，有的时候却跟个孩子似的，那股撒娇的劲儿，说来就来。
我就跟她说：“姐，你可不要忘了，我爷爷以前可是厨子；要不是遇见你啊，我现在可能，早就是哪家五星级酒店的大厨了呢！还有哦，我就是时间不够用，要是腾出手来，绝对好好给你做两个拿手好菜！”
听我说到这个，她竟然两眼放光地看着我说：“真的啊？你可真够坏的，跟姐还藏着掖着！我不管，今天晚上，你要回家给我做好吃的，我要吃你的拿手好菜！”
她拉着我胳膊，跟我耍赖皮；其实我知道，她只是想让我回家，陪着她……
想想这两天，我确实也有些紧张过头了；铝土矿的安全系数，还是很高的，其实完全用不着像我这样，没黑没白的盯着。当初秦总在的时候，顶多也就是一天过来一趟而已。
看着白姐可怜楚楚的样子，我捏了捏她的脸说：“嗯，下了班就回家，不过你要先回公司，别在矿上呆着了；风吹日晒的，你看你都黑了。”
“啊？真的假的啊？”听我说她黑，她赶紧拿出化妆镜，左右照了照说，“有晒黑吗？跟先前差不多吧？！”
我“噗呲”一笑，她可真够傻的。
送走白姐以后，我又去了矿上；摄制组那边，对整个矿区的了解还不够，我就凑过去，详细地跟他们讲了一下情况。
正说着话，琪琪就回来了；我只是瞥了她一眼，压根就没打算搭理她；可她却径直朝我走过来，拉了下我衣服说：“哥，你过来一下，我有话要跟你说。”

第317章 于涛要害我？

琪琪叫我，我真没什么话跟她说，就假装没听见，还是跟摄制组的人，介绍矿区的情况。
见我对她爱搭不理的，琪琪一跺脚，狠狠拽了我一下说：“是关于于涛的！要听你就过来！”说完，她转身去了一个角落里。
众人很诧异地看着我，我皱着眉想了一下，最后还是过去了；因为我必须要确定，琪琪究竟有没有把孩子的事，告诉于涛，她有没有决定跟于涛结婚。
走过去之后，琪琪咬着嘴唇，眼睛看着别处说：“哥，我再问你最后一次，你到底跟不跟我结婚？如果结了婚，我会把孩子打掉，然后一心一意对你；如果你执意要跟白总在一起，那我只能说声抱歉了！于涛那种人，你也看到了，他若做了我们家女婿，后面的事，你会很麻烦的。”
我眯着眼，冷冷地看着她说：“就这事儿？琪琪，该说的我都说了，我王小志对你怎么样，以前有没有亏待过你，你心里也要有个数！我和白姐谁也拆不撒，这事儿你就不用再想了；如果你执意要坑我，要陷我于不义，那我也没办法。”
说完，我转身就走，像这种冥顽不灵的女人，我懒得跟她废话。
可刚走出没几步，琪琪立刻说：“哥！你等等！”
我头也不回地说：“怎么？还有事？对了，以后别再叫我哥，我没你这样的妹妹。”
“哥…”她犹豫了一下，继续又说，“王总，于涛他…他可能要害你，刚才吃饭的时候，他无意间说漏了嘴，我想问下去，他又不说了，我怎么问他都不说；总之，这几天你小心点，那个人不是什么好玩意儿，可能会用些下三滥的手段对付你。”
“你跟我说这些有用吗？”我回过头，面无表情地看着她说，“琪琪，我说了，我这辈子，除了白姐，谁也不会再要了；你不要以为，跟我说这些话，就能挽回什么；没有希望，咱们两个永远都没有希望你知道吗？”
我指着心口窝说：“这里，这里已经被你伤透了，你知道现在，你在我眼里是个什么样的人吗？阴险、狡诈、忘恩负义，呵！这些词都不足以形容你！”我深吸了口气，点上烟抽着说，“我听白姐说了，最近你在公司表现还不错；我不赶你走，我也没有正当理由开除你；所以，有这个机会，就好好珍惜吧，做一个让人看得起的人，比什么都重要！”
说完，我直接去了安监队的工棚，再也不想跟她废话了。
进到工棚，我心里气得厉害；我不知道，琪琪为何要跟我讲于涛要害我的事；但我知道，于涛那人不仅心胸狭隘，而且没什么城府。得知我和白姐要结婚的消息，他可能坐不住了吧？所以想提前用下三滥的手段，把我给放倒。抽着烟，我就跟旁边的阿忠说：“阿忠，这几天眼睛擦亮点儿，矿场这块，严禁陌生人进来转悠；还有矿下的安全工作，都盯紧了，千万不要出什么岔子。”
我这样交代，只是为了以防万一；于涛有可能在我矿上动手脚，也有可能在我回家路上，搞个车祸什么的。这种一肚子坏水的人，他怎么对付我，还真不好猜。
傍晚下班的时候，我又下矿，仔仔细细检查了一遍，确认没什么问题，这才拉开车门往家走。
到北郊的时候，我顺道去菜市场，买了两只鸡，还有一些火炭；路过池塘的时候，还顺手拽了几片荷叶。
回到家之后，我刚下车，就看到白姐和雪儿，正带着小思白，在院子里放风筝；她们可真有闲心啊！在院子里都能把风筝放起来，也是蛮有本事的。
我提着东西往里走，小思白眼睛最尖，一下就看到了我；他指着天上的风筝，一个劲儿跟我说：“爸爸，飞机、飞机！”
我抬头看着那风筝，蛮漂亮的，上面画了战斗机的图案；我走过去，摸着他脑袋说：“儿子，谁给你买的？”
思白指着雪儿说：“小姨。”
听到这个，雪儿顿时一瞪眼：“跟我叫什么？”
思白立刻挠挠头，很不情愿地说：“小妈妈……”
听到这个称呼，雪儿顿时又笑了，还特别满意地摸着思白的脑袋说：“嗯，儿子，真懂事！下次小妈，再给你买个好玩儿的玩具，小火车好不好？嘟嘟冒烟的那种？”
思白简直乐死了，小孩子见了玩具，连亲爹都不认了，就跟着雪儿屁股后面转悠。
白姐就直起腰来，拎过我手里的东西说：“今天怎么这么早回来啊？姐还没做饭呢。”
我朝她一笑说：“回来做好吃的给你啊！小馋猫，你不是要吃我的拿手菜嘛？！”
一听这个，她简直高兴死了，我去厨房，她还拉着雪儿过来围观，说要跟我学习学习。
我就当仁不让地提起刀，把鸡剖开，除去内脏清洗干净以后，又在鸡肚子里撒了盐和香料；最后拿荷叶包起来，去了院子里。
白姐和雪儿就跟着我，两个人都跟好奇宝宝似得，不知道我要干什么。
院子东南角有片空地，是前些日子，白父清理花园时留出来的，说要种点烟叶自己抽。
我就在地上，拿锄头抛了两个坑，又跟白姐说：“姐，你去屋里接盆水。”
她瞪着乌黑的眼睛，一脸茫然地问我：“你要干嘛啊？鸡不是洗过了吗？”
我就朝她一笑说：“别问那么多，快去接水，一会儿咱们来个篝火晚会！”
白姐一听，顿时就开心地往屋里跑；雪儿就问我说：“王小志，你搞什么啊？好好的院子，被你刨了俩大坑；还有，你不会是要在院子里生火吧？”
我看了看硕大的院子，微微一笑说：“干嘛不呢？这么大的地方，没事的！”
不一会儿，白姐端着水过来了，我就把刚挖的土，和成泥，然后包裹在荷叶上；看我在那儿玩儿泥，思白也来劲了，颠着小脚就过来抓。
我们爷俩在那里耍泥，白姐就蹲在一旁傻笑；我想若不是有雪儿在，她一定也会跟我们一起玩儿的。
把鸡裹成泥团以后，我就把它放进坑里，上面又点上火炭，烤了起来。
这时候，白父从屋里，搬了个八仙桌，眉开眼笑地跑过来说：“叫花鸡啊，大老远就闻见香味了！小志，真没想到，你还有这手艺啊！”
他把桌子安上，又拎了几把椅子，就跟雪儿说：“雪儿，去屋里把酒拿出来，今晚咱们——篝火晚会！”

第318章 去钢都，开证明

那天晚上，夜空格外明亮；风吹过院子时，还带着树叶的沙沙声。
白父弄了些树枝，往火炭上一扔，顿时就蹿起了黄色火苗；白姐眯着眼睛，手托着下巴，脸上洋溢着说不尽的幸福。
我看着她，看着火光映衬下，她美丽的脸庞；那时候，我好想时间就停留在这一刻，好想接下来的日子，我们都能在这种，平淡却又幸福的生活中度过啊！
白父把酒倒上，迎着微风轻轻抿了一口说：“这样的日子，真惬意啊！对了小志，这都月初了，还有一周就该大婚了；你跟依依，不行先去民政局，把证领了吧。”
他突然提到这个，我心里“咯噔”一下；因为眉眉的事，我跟白姐现在，还不能领证。张张嘴，我刚要跟白父解释，白姐立刻抢着说：“哎哟，那么着急干嘛啊，小志最近忙得要死，等有时间的吧！就一张纸而已，没什么大不了的。”

雪儿却嘴巴一噘说：“姐，你傻不傻啊？人家都是先领证再结婚！你说，咱们婚礼办了，亲戚朋友都知道了；万一某个不靠谱的男人不要你了，那这笑话不就闹大了？亲戚朋友该怎么看？”讲到这里，雪儿喝了口饮料，又扯着嗓子说，“姐，那不是一张纸，而是一份保证，一个约束，一个名分！”
听她说完，白姐皱着眉，有些不知所措地看向我；白父抽着烟，也跟着点点头说：“雪儿说得对，一个完整的婚姻，怎么能少得了法律的见证呢？这两天就去把证领了吧，又不费事，登个记，拍张照片就领出来了。生意再忙，还能连领证的时间都没有吗？！”说到这里，白父故作生气地看了我一眼。
白姐还想说什么，我抿着嘴，轻轻拍了拍她的手说：“嗯，这两天我抽时间，一定先把证领回来。”
听我这样说，白姐立刻跟我使眼色；她知道这事挺麻烦的，而且还要去派出所，开眉眉的死亡证明；这种事情，对我来说简直就是折磨；白姐理解我，我知道她什么事都在为我着想。
但白父和雪儿，他们说的句句在理，我根本没有任何理由，来搪塞他们；再说了，娶了白姐，就要给她个正经的名分，结婚不领证，这算结的哪门子婚啊？！
端起桌上的酒杯，我狠狠闷了一口，有些事情，你根本无法逃避，也不能逃避；所以我打算，明天就去趟钢都，把该做的事都做了。
下定决心之后，我心里稍稍好过了一些；从桌前站起来，我走到火堆旁，拿锄头把叫花鸡从坑了刨了出来。
借着火光，白姐和雪儿都凑了过来；雪儿就捏着鼻子说：“我说王小志，就这俩黑乎乎的泥疙瘩，能好吃吗？还有哦，看上去脏兮兮的，一点儿都不卫生！”
白姐就伸着脑袋，一脸笑嘻嘻地说：“姐不嫌脏，雪儿那半就给我留着吧！”
我白了她一眼说：“你一个人，能吃一整只鸡啊？”
她拍着我肩膀，特得意地就说：“切！不就是一只鸡嘛，姐的战斗力，你还不知道啊？！”
额！我当然知道；每次她去吃自助，人家服务员，都跟防贼一样看着她，生怕被她给吃垮了。
她们姐俩在那里拌嘴，我就举起锄头，在泥团子上一敲；锄头砸下去，整个泥球顿时炸开，露出了绿色清香的荷叶。
当我把荷叶拨开，将里面的鸡放在盘子里的时候，白姐和雪儿的眼睛，立刻金光闪烁，口水都要流出来了。
白父“滋溜”一声，喝了口小酒，然后拿着筷子，插开了鲜嫩的鸡肉；可还没等他下筷，白姐和雪儿，就已经动手了。
我撕了一块鸡肉含进嘴里，那淡淡的清香，仿佛一下子把我带回了从前，带回了母亲身边。
记得那年我还小，父亲喝醉了，在家里耍酒疯；我和母亲吓得不敢回家，就躲在苹果园的草棚里。当时果园里，还养了好几只老母鸡，傍晚的时候，我饿的要命，母亲就拿镰刀，杀了一只，给我做了叫花鸡。
那会儿也没有什么调料，鸡肉的味道很清淡，但那次，却是我吃的这世界上，最美的一顿晚餐。
而如今，那些清苦却又幸福的回忆，却再也不在了；因为母亲走了，那飘香的果园里，再也没了那个善良朴实的身影，只剩下一座开满野花的青冢……
第二天一早，我就坐上了去钢都的飞机；出来之后，我没敢逗留，直接打车去了眉眉姥爷所在的那个县城。
眉眉最后一次住院就在那里，还有个叫强子的医生，是眉眉姥爷的徒弟；那人性格不错，当初眉眉的手术，就是他给做的；这次我找他，应该能一切顺利吧？！
下了车之后，我迈步走进了县医院；这里的布置，还如去年我来时那样，一切都没变；只是眉眉，却早已经不在了。
我知道强子医生的办公室在三楼，就直接坐电梯上去了；推门进去的时候，他正在那里坐诊；由于医术高明，好多病人都挤在里面。
我就找了墙角的位置坐下来，也没急着打扰他；这人性情很温和，对待病人也很体贴，有个老太太因为腿脚不便，他还亲自下楼，给老太太抓了药。
后来实在无聊，我就低着头眯了一会儿，醒来的时候，却发现他站在我面前，有些歉疚地说：“那个…中午下班了，看病的话，下午再过来吧。”
我赶紧抬起头，揉了揉脸说：“强子大夫，是我！您还记得吗？我是眉眉的丈夫！”
听到这个，他突然一拍手，“哎哟！呵！我说看你这么眼熟呢！你怎么跑这儿来了？”
我站起来，张了张嘴，又微微低下头说：“强子大夫，眉眉已经去世了，我过来，是想请您帮个忙，给我开张眉眉的死亡证明……”
强子一听，脸上的笑容顿时僵住了；他抬起手，重重拍了两下我肩膀，很感伤地说：“过去的就过去吧，生活总还是要继续的；只是…对不起，眉眉并没有在我们医院里去世，所以这证明，我们这里开不了。”
刀刀感冒了，有些不在状态，今天先三更吧，欠的一更明天补上，对不起大家了，希望大家理解一下。

第319章 要领证，求龙腾


强子大夫说开不了证明，这让我心里一“咯噔”；眉眉患的是绝症，而且手术后，最多活不过三个月，这些他都知道，可为什么办不下来呢？
我深吸了一口气，有些哀求地看着他说：“你这样，强子大夫，只要你们能把证明开出来，我会以我个人的名义，给你们医院捐钱；多了给不了，几百万还能拿出来，就权当是先前，你们救眉眉母子的补偿，您看行吗？”
可强子大夫摇头一笑，很温和地看着我说：“不是钱不钱的事，而且就凭我跟眉眉姥爷的关系，根本用不上这些，若是能开，我肯定帮你了。”
他说着，伸手示意让我坐下；我转身坐到长椅上，强子给我接了杯水，递过来继续说，“死亡证明这种东西，不是随便乱开的，你必须要有眉眉户口所在地，当地居委会开的证明，才能来医院开医学证明。你们的事，我多少知道一些，所以钢都那边的证明，对你来说不太好办。而且我要给你开了，龙腾那边可能会找我们医院麻烦。”
听到这话，我眉头顿时皱了皱；强子又说：“即便开了医学证明，你到派出所的时候，还要出具眉眉的户口本和相关证件，进行销户；这些东西，应该都在龙家人手里吧？你又怎么能拿出来呢？而且去年，眉眉的母亲打电话，刻意通知我，不要将眉眉的病情外泄；钢都那边已经对外宣称，眉眉出国了。龙家人好面子，打死都不会对外承认，自己的女儿患绝症去世的。我的难处，你能理解吧？”
讲到这里，他拍了拍我肩膀说：“如果真想办的话，你只有一条路，那就是求眉眉的爸爸；具体怎么办，就全靠你自己了，其它的我确实也帮不上什么忙。”
虽然心里憋屈的厉害，但我还是站起来说：“强子医生，谢谢你了，你有你的难处，我能理解；总之，你能跟我说这么多，我打心里感谢你！”说完，我从兜里掏出张银行卡，那上面有二十万；我扯着他的白大褂，不由分说地要往里塞。见我这样，他赶紧推给我，略带责备地说：“你这是干什么，咱们用不上这些；我跟你说，只要你能把当地居委会的证明开出来，得到龙腾的同意，我这边是没太大问题的。只是，嗨……”他摇摇头，望着窗外说，“眉眉的父亲太霸道了，这事儿啊，希望渺茫……”
强子医生说的很中肯，我想从钢都开证明，让龙腾拿户口本给眉眉销户，这简直比登天还难。所以我只有一条路可以走，那就是打败龙腾，打得他跪地求饶，让他忏悔曾经的罪过！只是这条路，太远太艰难了，我和白姐的爱情，能盼到那一天吗？
“不过……”就在我不知所措的时候，强子突然来了个转折。
“不过什么？！”我抓住他肩膀，迫不及待想听后面的话。
强子看了看我，微微叹息着说：“办法倒还有一个，只是那样，有点太那啥了；算了，不说了。”他抿抿嘴，又把话咽了下去。
我立刻就说：“强子大夫，你说，告诉我，还有什么办法？求你了，这件事对我很重要，真的！”
他抬起头，欲言又止，最后犹犹豫豫说：“实在不行啊，如果真没别的办法，那你就只能带着法医，去开棺验尸；现在都有DNA比对，医学科技很发达；只要警察确定，眉眉确实去世了，那死亡证明，法医就能给开出来；后续的事情，你们当地的派出所也能给办。”
听到这话，我的脸色顿时就变了；“强子医生！今天的事谢谢你了！”我冷冷地看了他一眼说，“刚才的话，我就当什么都没听见，打扰了。”
说完，我转身就走，刚才他的主意，已经彻底把我激怒了；我怕再留下来，会忍不住跟他动手。
眉眉活着的时候，经历了那么多痛苦，那么不容易；难道等她死后，我为了自己的幸福，还要将她曝尸田野，让一帮人围着她的尸骨做研究吗？
我做不到，那是畜生才会干的事情；我王小志，哪怕这一辈子不娶女人，也不会去打扰，早已安息的她，我的爱人，我最最懂事的妻子——龙眉……
从县城倒车去机场，再次回到白城的时候，已经晚上了。
我没敢回家，我害怕白姐会问起这事，害怕看到她失望的眼神。
她嘴上说不在乎、可以等，但她是女人，又有谁能真正做到不在乎呢？
结婚证很便宜，五块钱一个，十块钱能买俩；可就是这么两张纸，却是两个人，一辈子的见证；没有这个，任何相爱的人，都将无法释怀。
回到公司，我坐在办公桌前，狠狠地抽着烟；后来我又打电话，问了公司的律师，看看还有没有别的办法。
他跟我说，死亡证明这种事，本来是很容易办的，但问题就出在龙腾身上；只要他能出示眉眉的有效证件，并去派出所销户，那就简单多了。说来说去，律师的建议跟强子大夫说的，都差不多；这种事本来挺简单的，可唯一复杂的，就是中间夹了个龙腾。
眉眉当初告诉我，等她走了以后，龙腾会剥夺我再娶的权利；当时我只是一门心思地以为，他剥夺我权利的方式，只是把我困在钢都，困在龙腾集团，在他的眼皮底下监视着我。
最后却没想到，他用的竟然是这种，看似简单、实则有效的法律保护，即便我离开龙腾集团，离开钢都，逃到天涯海角，我其实仍旧被他掌控着。
那晚我没回家，就坐在办公室里抽烟；我和白姐的爱情，历尽了太多太多的坎坷，我本以为马上就能见到光明了，可就在最后的这一刻，却还是没能得到圆满。
第二天清晨，我早早地从沙发上醒来，去卫生间洗了把脸，又去公司楼下吃了早餐。
既然别无他法，那我能做的，就只能是拼尽全力，将龙腾彻底打败！待那时，他无权无势，又怎还能左右的了我的人生？眉眉的那些证件，我就是抢，也要抢到手！因为这关系到，我的人身自由，我和白姐一辈子的幸福！

第320章 令人头疼的女人

吃过饭以后，我直接去了西厂。到地方的时候，矿上早已经忙活起来了。
因为是三个矿同时开挖，不少机器都架了起来，很多运输车拉着红红的铝土，开足马力朝外运。
我走到工棚前，把负责人叫出来，指着那些运输车说：“你这样，一会儿赶紧组织几个工人，开几条路出来；这些运输车胡乱跑，万一压到矿顶，出现坍塌事故，那麻烦就大了。”
负责人正了正安全帽，有点吊儿郎当地说：“王总，您前天让我们弄承重柱，今天又让我们修路；矿上就这么些工人，现在三矿开挖，人手根本就不够用，您这不是难为人嘛？！”
听到他这种不负责任的语气，我顿时一阵蹿火！矿场上千号人，随便拉出来几十个，测一下矿坑范围，铲铲周围的荒草，就能把路开出来；只是这混蛋，太他妈滑头了，懒得出油不说，你说一句他还顶三句。若不是现在还要用他，我特么立刻让他滚蛋！
狠狠瞪了他一眼，我就冷冷说：“少给我找那些客观理由，你拿着我的钱，就得给我办事！不想干，随时可以走人！”说完，我立刻又补充道，“那些承重柱都换下来了吗？”
他苦着脸，装出一副特委屈的样子说：“王总，您真是小题大做了，那些承重柱根本没问题，好多国企的矿里，人家也是这么做的，从来就没出过什么麻烦。”
“你少给我废话！我问你，换没换上？！”我对这混蛋，真是受够了！好像就他妈的，我给他开工资，还得天天供着他似得，算个什么东西！
“王总，您别上火，已经在路上了，正往这儿运。”见我脸色不好，他立刻又软了下来，“今天晚上能到，到了我们连夜就换，行了吧？！”
我狠狠瞪了他一眼，又看了看矿场上的运输车说：“还有路的事，赶紧组织人手弄！好好测一测矿坑，毕竟下面被掏空了，上面这么重的车再一压，难保不会出事。”
负责人叼着烟，口服心不服地点头说：“行行，王总您说怎么办，咱就怎么办；我们干活，您放心就是了，绝对给您干得明明白白！”
操！这话从他嘴里说出来，听着还真是别扭！我又问他说：“今天早晨，下矿检查了吗？”
他伸手一指，一号矿坑的出口，其他几个负责人刚好从矿里爬出来；“王总您就放心吧，这不刚检查完一号矿嘛！我们对安全这块，绝对比您还上心的！”
“嗯，这还差不多。”跟他扯了这么多，就例行检查这件事，还让我比较满意；毕竟大清早就爬起来，也是挺不容易的。
我就进工棚，拿了顶安全帽，又追上几个负责人，去了二号矿和三号矿检查。
不得不说，这帮人在安全措施方面，干的还是挺到位的；矿洞下面，不仅收拾的整洁利索，空间拓展的也挺好，工人在下面干活宽敞，两边还开了通风口；支撑穹顶的承重柱，排列的疏密有致；既不干扰正常作业，还能起到有力的支撑。
从三号矿回来的时候，摄制组的人已经到了；他们的工作效率挺快，几天时间外景就已经拍完了；剩下的就是矿内，估计两天时间就能完活儿。
琪琪至今都还没有离职，相反地，工作起来还是挺卖力的；众人往里面搬摄像机什么的，她就跟在后面抬箱子。
我看到她，本来是不想搭理她的；可她毕竟是个孕妇，又搭手干这样的体力活，而且还要下矿，确实有些危险。
我就走过去，拉了她一下说：“你不要弄这些，也不要下矿，先回家把身体养好了再说吧。”

我这样说，虽然语气冰冷，但其实是在关心她；可琪琪却误会了，她猛地甩开我的手说：“你什么意思？！这就要赶我走吗？我哪里做错了？！我这么卖力工作，你还不满意吗？这几天里，我招你惹你了？！”
“不是，琪琪……”看着她，我不知道该怎样说；毕竟，我确实有些担心她，但又不能表现出来，怕这丫头多想。
最后我说：“你怀了孕，矿下光线不好，也不安全；你是市长的千金，万一要是出了事，我付不起这个责任，知道吗？！”
她一笑，“你这是在关心我吗？哥，说实话，你心里是不是……是不是给我留了那么一丁点的位置？！”
我立刻瞪了她一眼说：“琪琪，都什么时候了，请不要再这么幼稚了行吗？我和白总，还有六天就结婚了；到时候，我希望你能带着祝福，去喝一杯喜酒，可以吗？”
一听这个，琪琪顿时一跺脚，头也不回地就往矿下走。
这丫头，简直太任性了，我赶忙拉住她说：“宋琪琪，别闹了行吗？！就算不为你自己着想，你也应该为孩子着想吧？！”
她猛地一回头，甩开我胳膊，含着眼泪说：“你不就想这样吗？！孩子没了，我出了事，那不刚好成全你吗？！我知道，你讨厌我，恨我，背地里没少咒骂我吧？！我坏，我对不起你，我承认！所以你也用不着假惺惺地跟我来这套，我根本不需要！”
说完，她含着眼泪就朝里走，我赶紧把不远处的阿忠叫过来，拿了他身上的手电筒，跟在琪琪身后下了矿。
进矿的路，是一层层的土台阶，坡度很平缓，而且还架了灯，正常人走是没问题的。但琪琪是孕妇，我可不敢马虎。
她在前面走，我就把手电打开，给她照着往前的路；可没走几步，琪琪突然一回头说：“你干嘛啊？我用不着你给我照路！”
我赶紧把手电筒的光移开，眼睛看着别处说：“谁给你照路了？我给自己照着呢！”
她瞪了我一眼，头发一甩，又开始往下走；我就赶紧再举起手电筒，把光打到她的脚下。
走了没一会儿，琪琪突然又一转头，咬着嘴唇一笑：“讨厌！你这人怎么这么讨厌啊？！”
我皱皱眉，语气生硬地跟她说：“好好走你的路，哪儿那么多废话？！”
听我这样说，她竟然坏笑了一下，扭头跑了起来！
我滴个天，她要干嘛？这万一摔倒了，可是要出大事的啊？！
孩子一旦没了，不管这孩子是不是我的，宋市长肯定都会在一怒之下，逼迫我跟琪琪结婚，否则，他决不能轻饶了我！

第321章 琪琪有些古怪

琪琪在前面跑，我就跟在后面追，一边追我一边喊，让她慢点。
听我在后面急得要命，她竟然还跳了起来，又蹦又跳地往下走；那时候，看着她忽高忽低的身影，我的心都提到了嗓子眼儿。
“不许动！”跑了一会儿，琪琪突然停住了脚步，回头猛地喊了一声。
我也赶紧停住脚步，擦着额头的汗说：“琪琪，别闹了，你好好走路，我给你照着，不能出危险，知道吗？！”
琪琪看着我，突然诡异一笑说：“哥，我把孩子打掉怎么样？这些天我也想了，自己真的错了；有些事，可能真如你所说，勉强不来吧！你对我那么好，我自然不能嫁给于涛，所以……我觉得打掉孩子，可能是最好的解决办法。”
她这样说，倒是搞的我一愣；琪琪这丫头，难道良心发现了？其实转念想想，除了对我以外，她倒是没干过什么出格的事；都说爱情能让人疯狂，失去自我；或许是因为我，她才迷失了吧。
我咽了咽口水，尽量语气平静地说：“丫头，你把孩子打掉了，你爸爸那边怎么交代？你知道，他可是个特古板的人，像他那一代的老人，巴不得早点抱孙子；你这样，突然打掉了，你怎么跟他解释？！”
虽然我很希望，她能把孩子打掉，结束所有的麻烦；可有些事，我不得不去为她考虑，毕竟，她还只是个刚从学校走出来的孩子。
听我这样说，琪琪微微一笑：“没事的哥，我都想好了；我这样，就沿着台阶滚下去；这么高的地方，什么孩子还摔不烂啊？！反正是意外，又不是我主动去医院打的，我爸不会怪我。”
说完，她作势就要往下扑；我提着嗓子，猛地大喊：“姑奶奶！别！！！”
琪琪前脚落地，停住了动作；“哥，怎么了？你要的，不就是这个结果吗？”
我颤着嘴唇，紧张地看着她说：“这里是我的矿，孩子没了，不管是意外，还是故意的，你爸爸都不会放过我；你这不是在帮我，而是害我知道吗？！”
“哦！这样啊！”她把手背在身后，悠哉悠哉地仰着头说，“那如果我真在这儿出了事，我爸会不会强行逼迫你，跟我结婚啊？！”
咬着牙，我点点头说：“嗯，会有这个可能！”毕竟是市长家的女儿，孩子流了，脸上肯定挂不住；唯一能保住面子的，就是我把琪琪娶了，然后承认孩子是我的。听我这样说，琪琪哈哈一笑：“那太好了！你要能娶我，这下摔死都值了！”她把头转回去，张开胳膊，作势又要往下跳！
“别！！！”我吼着，眼睛都绿了！“琪琪，你要真敢这么干，我…我回去就自杀！一了百了！”
她停住动作，转过脸看着我说：“哥，原来你也有害怕的时候啊；呵，逗你玩儿呢，真当我傻啊！这么高，摔下去那得多疼啊？我才不要！”
说完，她摆摆手就往下走，这次不跑了，每一步都走得小心翼翼；有几处拐角的地方，光线比较暗，她还吆喝着，让我给她照照亮。
台阶不长，满共就那么几百米；可一路走下来，我竟感觉自己，仿佛穿越了千山万水一般；到了矿底的时候，整个后背都湿透了。
下去以后，琪琪就不再烦我了，而是跟宣传片的导演，还有几个摄像师，商讨起了拍摄方案。
我站在一边，不敢离开；琪琪这丫头，就跟个定时炸弹似得，万一她搞点事情出来，那对我来说，简直就是灭顶之灾！待那时，我还拿什么跟龙腾对抗？还怎么救出孩子，跟白姐结婚？！
靠在矿洞的边上，我脑子里乱哄哄的，感觉将来的一切，暗无天日，完全看不到希望。
如果说接下来，还能有让我值得高兴的事，那就是和白姐结婚吧！
那个女人，总能在我最绝望的时候，给我一丝前进的动力。
眯着眼，我正想着白姐穿婚纱的样子，不远处，一个甜甜的声音就传了过来：“王小志，你在哪儿？”
沿着声音的方向，我探头一看，白姐竟然来了；我就走出去，迎上她说：“姐，不是不让你进来的吗？你过来干嘛啊？！”
她白了我一眼，有些生气地说：“从钢都回来，干嘛不跟姐打声招呼啊？害得人家一直担心你，昨晚连觉都没睡好！”
我傻傻一笑，低着头就说：“姐，对不起，证明的事……”
“哎哟，说这个干嘛啊，以后再说吧！”她摆摆手，大大咧咧跟我说，“下午小茜和雨晴，要陪我去选婚纱，一起去吧，给姐提点意见？！”她抓着我肩膀，朝我眨眨睫毛。
看着她开心的样子，我点点头说：“嗯，中午检查完矿场，咱们就去；我倒是要看看我姐，穿着婚纱，得美成样子？！”
她高兴坏了，手指在我胸前打着转说：“你也是，也要帅帅的；姐回头，给你选一套好看西装；等婚礼的时候，姐要让亲朋好友们都看看，看看我的男人到底有多帅！让那些小女生们，羡慕死我！”
她可真够单纯的，都快奔三的人了，还是一副小女孩心思。我们在这里聊，琪琪就在远处看着我们；我被她盯得有些发毛，万一这丫头想不开，做了傻事，那可就坏了。
我就跟白姐说：“姐，你先上去吧，在下面又黑又闷的，呆着也没意思。”
可她却摇头说：“怎么没意思啊，这么多人都在这儿，宣传片那边，我还得盯着呢！”说完，她转身去了摄像机那边；还煞有介事地跟人家导演，指指点点的。
我知道，这丫头就想跟我扎堆；恨不得天天黏在我屁股后面，一刻也不分开。
我就走过去，其实我是想劝琪琪，让她跟我们一起上去的；她不上去，我就不敢上去，白姐也就不会上去……
可还没等我走到近前，琪琪突然抬头说：“白总，你过来一下，我有话要跟你说！”
我一愣，白姐也转过头，皱了下眉头；琪琪转身，走到拐角的地方说：“白总，你过来吧，我所说的话，一定是你最想听到的！”

第322章 有人要害我

琪琪这样说，白姐犹豫了一下，就起身过去了。
当时我也想过去，但人家单独要找白姐，我过去有些不大合适；后来，我就停在摄像机前面看着她们。
白姐走到那个拐角的地方，然后琪琪趴在她耳边，说了句什么；当时离得远，根本听不大清。
可接下来，白姐却突然吃惊地说：“琪琪！你……”
琪琪立刻大声说：“你什么都不用说了，任何事情，都是要付出代价的！”
我一愣，什么付出？什么代价？！难道这丫头，又出什么鬼主意，要威胁白姐？！
可还不待我反应过来，突然矿顶的地面上，传来一阵轰隆隆的声音，那一刻，整个矿洞都在跟着颤动，几块土坷垃从上面掉下来，砸在了我旁边。
当时我就怒了，他妈的那个负责人，今天早上我千叮万嘱，让他千万不要在矿顶的地面上跑车；这个混蛋，他竟然拿我的话当耳旁风；捏着拳头，我暗暗发誓，一会儿出去，我绝对开了这孙子！
本以为一辆车跑过去就完了，可谁知道，接下来又一辆车，“轰隆隆”从地面上压了过去；那时候，整个矿下的摄制组都乱套了，我就喊着跟他们说：“大家不要慌，带着机器，有序撤离！”

听了我的话，众人摘下摄像机，拎着箱子就往上跑；我拿手电，又赶紧照着白姐的方向，刚想叫她俩过来，可就在光扫过的一瞬间，我看到了承重的上方，出问题了！
拐角处的承重柱，是用铆钉连接的，本来应该是不会出什么大问题；可现在，当我将手电筒照上去的时候，却发现上面的铆钉，只剩下了一根！而且那边的七八根柱子，上面都只有一根钉子！
看到这些，我顿时惊出一身冷汗！他妈的，有人要害我，他们在承重柱上动了手脚！而且上面的运输车，我敢肯定，一定是有人故意安排的！
来不及多想，一边跑我一边喊：“姐！琪琪！快过来，那边危险！”
话音刚落，又一辆大车“轰隆隆”从上面碾压过来，其中一棵承重柱，明显出现了倾斜，铆钉都断掉了。
我简直吓死了！没命地就朝那边跑；白姐和琪琪，也抱着脑袋往外钻；一边跑，白姐还扯着嗓子喊：“小志，你别过来，太危险了！”
我岂能不过去？如果她真出了事，我这辈子也不用活了！
上面的“轰隆”声还没有停止，就仿佛有辆大卡车，在来回碾压一样！
我真是恨死那群王八羔子了，还有于涛，这件事的背后，一定有一个大阴谋！
可这个时候，根本来不及想那些；我只祈求白姐和琪琪，都能相安无事。
眼看着，白姐马上就要从那边钻出来了；可突然，她背后的一个承重柱，突然倒了下来，直接把琪琪拦在了里面。
那一刻，我简直吓死了；矿顶的土块还在往下落，照这么碾压下去，迟早是要坍塌的。
白姐回头一看，这个傻女人，她竟然不跑了，而是转过身，要去救琪琪！她疯了吗？琪琪那种恶毒的女孩，她死了拉倒，有什么好救得啊？！
我就朝她喊，“姐你快出来！”
她没回我，而是沿着承重柱的缝隙，又挤了进去。
我真的慌死了，她怎么这么不让人省心啊！我拿手挡着上面落下来的土块，一边跑一边喊：“姐你出来啊，我去救她，你快跑！！！”
可她仿佛完全没听见我的声音，而是大声朝琪琪喊：“琪琪你怎么了？赶紧站起来！”
承重柱后面，琪琪痛苦地说：“你走！快走吧，我的腿被柱子压住了！”
“不行！”白姐立刻说，“我拉你，你跟着使劲儿，咱们都能出去！”
“你快走啊！不要管我！白依依，我不想欠你什么！”
“你傻吗？！你还怀着孩子呢！”
话音刚一落，我还没跑到近前……
穹顶坍塌了，承重柱后面，“噗通”一声，顿时尘土飞扬，一大片泥土盖住了白姐和琪琪的位置……
“姐！！！！”
那一刻，我大脑一片空白！飘扬的尘土，将眼前化作一片迷蒙；颤抖的矿洞，如末日到来般让人绝望！
“姐！！！！”
我咬着牙，猛地钻入了尘埃里。
几根有问题的承重柱，相继倒了下来，更多的泥土，几乎下雨般往下落。
里面尘土飞扬，我根本看不见任何东西；呼吸之间，那呛人的空气，简直让人窒息！
可是我已经麻木了，就那么闭着眼、伸着手，猛扒着里面的泥土；一边扒，我一边颤着嘴唇，反反复复地哭喊着，“姐你不要有事，千万不要有事啊……”
不一会儿，外面传来了工人的脚步声，“王总和白总在里面，大家赶紧救人！快！你们几个，把那边的承重柱拆了，顶到这边！你们，别拿铁锹，用手扒，无论如何，王总和白总都不能有事！”
说话这人，是黑街的兄弟，叫成子；以前在小区当保安，还给我递过烟；后来进了矿上，我给他安排了一个把头的职位。
“成子！我没事，赶紧去救你嫂子！”听到他的声音，我在里面扯着嗓子大喊。
“哥！你快出来，兄弟们都来了，让他们进去救人，里面太危险！，你可不能出事啊？！”成子在外面，扯着嗓子冲我喊。
“少他妈废话，你嫂子要是没了！我他妈也不活了！赶紧救人！”一边喊，我一边晃着手电筒，给他们指明位置。
接下来，七八个兄弟冲了上来，他们不顾一切地扒着前面的土；我也疯了一般，跟着他们一起扒；紧接着，身后又冲过来好多兄弟，他们抬着承重柱，往上面顶！
土越挖越深，我手上都被碎石磨掉了皮，却一刻也不敢耽搁；这么多的土块压在身上，白姐她们，即便不被砸死，也会窒息；那一刻的抢救，时间就是生命！
大约一分多钟，我突然扒到了，刚才倒下的那根承重柱；抬起头，我扯着嗓子喊：“兄弟们，你嫂子就在这柱子后面，大家加快速度！”
抹了把脸上的泪，我的手再次刺进了土里。
姐，你一定要撑住啊！

第323章 姐，你千万不要有事啊

承重柱被及时换上，矿洞里面的晃动，渐渐小了下来。
当时，我依稀还记得白姐的位置，就叫着众人，使劲往承重柱的最左侧扒。随着时间的流逝，眼前的土和碎石，一点点减少，白姐的几缕头发露了出来；我加快速度往里挖，其他兄弟也从别的方向挖；不一会儿，白姐和琪琪都露出来了。
那一刻，看着眼前的一幕，我捂着嘴，整个人都差点昏过去……
当时，白姐趴在琪琪上面，用胳膊和腿，支撑着身体，为琪琪挡住了砸下来的土。
可由于压力过大，白姐的两条胳膊都断了，呈“外八字”插在土里；她的腰部也陷了下去，出现了一个骇人的弧度。
我猛地扑过去，直接把她抱起来，感觉她整个人都僵硬了，鼻息间完全没了呼吸。琪琪在下面，她好像没怎么受伤，成子把她抬出来的时候，我还听到了她的咳嗽声。
但我已经管不了她了，这个麻烦精，都是她害的！好好的，她为什么要叫白姐过去？白姐这个傻女人，为什么又要去救她啊？！
抱着白姐，我拼命往上面跑；阿忠他们也过来了，刚好给我打了个照面；我慌张地一边跑一边说：“阿忠，叫救护车，立刻、马上！你嫂子好像快不行了！！！”
阿忠擦着汗，含着眼泪说：“哥，已经叫了，现在应该到门口了！你不要着急，嫂子这么善良，她不会有事的；谁会出事，她也不会有事的！”
我喘息着，根本没时间跟他搭话了，只是硬着头皮往上跑；倘若白姐真出了事，我不活了，真的不活了！
出了矿坑，远远地，我就听到了救护车的声音；周围的人，全都朝我这边挤；我扯着嗓子就喊：“都闪开！别挡路！”
喊过之后，我的眼泪哗哗往下淌！怀里的这个女人，她满脸尘土，整个身子都跟碎掉了一样，就那样软软地被我抱着。
阿忠在前面开道，几个兄弟在周围护送着我；一边跑我一边喊：“阿忠！给我把那几个负责人，全都抓起来！还有开卡车的司机，一个都不要放过！”虽然白姐危在旦夕，但我还没有完全失去理智；这些人，一旦放跑了，不但白姐会含冤；封虎那边，肯定也会拿这事儿大做文章，甚至会鼓动政府封矿！毕竟，宋市长的女儿，也在这场事故里面；如果找不到责任人，那这顶帽子，只能我来扛！
听到我的命令，阿忠二话没说，红着眼直接就召集兄弟去抓人。
不远处，救护车开进了矿场；我紧紧搂着怀里的白姐，仓皇地喊着：“姐！你一定要撑住了！就当为了我，为了你的小志，小思白，你不能死知道吗？你走了，我们爷俩以后，谁来照顾啊？！”
眼泪滑过脸庞，我冲到救护车旁边，把她放到了担架上；两个医生赶紧把她抬上车，我也跟着冲了进去。
在车里，他们给白姐带上了氧气罩，一个医生趴在白姐胸口听了听说：“还有心跳！车子开快点！镊子、棉球、消毒水……”
一边说，他赶紧捏开白姐的嘴，把氧气罩套在了她的嘴上；然后又拿镊子，一点点把白姐鼻子里的碎石和尘土捏出来；最后又用棉球，蘸着消毒水不停地擦。
到了医院之后，白姐被送进了急诊室；我惊恐地抓着墙壁，整个脑子慌成一片浆糊！看着急诊室的大门，我颤着嘴唇，神经错乱地念叨着：“姐，挺住了、挺住了、挺住了……”
后来，公司的领导们都来了，小茜第一个扑上来，揪着我的衣领说：“王小志！白姐怎么样了？！你这个废物，怎么连个女人都保护不了？！”
阿川就在后面拉着她，“你这是干什么？！你看看小志，他手上都是血，皮都磨没了！他比谁都在乎白总，用得着你兴师问罪吗？！”
“你给我滚！”小茜推着他，连打带骂地说，“要是我姐出了事，我饶不了他！”
赵总他们也过来，面色阴沉地小声问我：“王总，白总没事吧？”
我机械性地摇摇头，具体会怎样，我也不知道。
但我很清楚的是，她的胳膊断了，好像腰也断了；即便将来能治好，很可能也恢复不到从前了；她那么爱跳舞，爱美丽；不知道她醒来之后，能否接受这种现实。
三个小时后，白姐被推出来了；她闭着眼，脸上似乎还有痛苦的痕迹；我跑过去，抓着医生的胳膊就问，“她怎么样了？有没有生命危险？！”
医生摘下口罩，擦了擦额头的汗说：“生命危险暂时没有，不过现在，病人还处在重度昏迷状态，能不能醒过来，这要看病人的意志；还有，病人的胳膊和腰椎，都受了很严重的压伤，即便将来治好了，也会留下后遗症；这些事情，你们家属要做好心理准备；病人如果能醒来，也要给她做好心理疏导工作。”
听到这些，我的心都在滴血！我就想啊，白依依你个傻丫头，你为什么要跑回去救琪琪啊？她那么恶，坏事做尽，她应该死的！你的脑子出毛病了吗？爱心泛滥了吗？！救她那只白眼儿狼，你能得到什么好处？！

虽然那时，心里有太多的埋怨，也抵不过她能立刻醒过来，开开心心地活着！
后来，她被转进了特护病房，鼻子上仍旧带着氧气罩；我就坐在她床边，轻轻拉着她的手，她胳膊上缠了厚厚的绷带，手指冰凉的几乎失去了温度。
我不敢出声，刚做完手术，她需要休息；我就那样忍着，坐在病床前，任由无声地眼泪往下流。
后来，不知过了多久，病房的门开了；琪琪瘸着腿，在一个同事的搀扶下，捧着一束鲜花走了进来。
不见她我还没气，她这一来，我顿时站起来，冲过去把她推到病房外说：“你给我滚！消失！你这个恶魔，我再也不想看到你了，滚得越远越好！！！”
琪琪吓得缩着脖子，流着眼泪咬着嘴唇说：“对不起，我…白总……”她哽咽着，最后把手里的鲜花一举说，“这个…给白总的……”
“我去你妈的！”夺过鲜花，我狠狠摔在地上，拿脚跺烂了朝她吼：“你给我滚！倘若白姐真出了大事，宋琪琪我告诉你，咱们没完！你这种人，十条贱命也换不回来她！知道吗？！滚！！”
五更好了，看完就碎觉吧。夏秋换季，刀刀提醒大家注意保暖，多穿些衣服，感冒太难受了。

第324章 琪琪打掉了孩子

医院走廊里，琪琪被我的怒吼吓住了；她含着眼泪，张张嘴想说什么，可我懒得再听，直接转身回了病房。
下午的时候，医生又给白姐做了全面检查，我就在旁边看着；她的身上没有多少伤口，但却缠满了绷带；因为受伤的不是皮肉，而是骨头。矿坑下面，那么大一片土落下来，什么样的骨头能扛得住呢？
检查完之后，我赶紧问医生：“大夫，她怎么样了？什么时候能醒过来？”
大夫拉下口罩，微微松了口气说：“照目前的情况看，病人各项体征都已经稳定了；但由于前期，受到了惊吓和窒息，要醒过来的话，还得等一段时间吧。”说完，他看我脸色不好，又拍拍我胳膊说，“放心吧，不是什么大问题，醒来是迟早的事；不过病人身体多处粉碎性骨折，到时候你们家属，要做好病人的心理疏导工作。”
听到这话，我赶忙拉住医生的胳膊说：“大夫，真的就治不好了吗？我不想让她落下病根，我有钱，只要能治好，花再多钱我也愿意！”
医生一笑，点点头说：“目前国内的医疗水平，还达不到；不过您要是外面有人的话，可以打听打听。”
我点点头，将医生送了出去；再次回到病床前，我坐在那里，伸手抚摸着她光洁的额头；这个善良的女人，我一生的挚爱，不管付出怎样的代价，我一定要把她治好，让她重新变回那个灵动的、优美的白天鹅！
后来小茜和雨晴买了午饭，我一口也没吃；她俩在那里照顾白姐，我就出了病房，站在楼道的窗口抽烟。
我知道，这次的事故，绝对不是意外，而是有人在背地里动了手脚！矿上的那个负责人，包括于涛在内，他们都逃不了干系；只是不知道，于涛身后的封虎和龙腾，有没有参与这次策划。
不过想来，龙腾虽然霸道、不近人情，但从我这些年来，对他的了解来看，他还不屑于用这种手段还害我，他也没有必要这么做；因为自始至终，他都没把我当盘儿菜；要真动用这种下三滥的手段，他自己的面子也挂不住。
想罢这些，我就给阿忠打了电话，“阿忠，那负责人，包括卡车司机，都抓住了吗？”
阿忠那边，听上去乱哄哄的，貌似正在街上；他有些焦急地跟我说：“哥，卡车司机都控制住了，但那负责人跑了；那混蛋，他一定有问题，不然不可能提前就逃跑！”
听到这个，我眉头狠狠皱了一下，“阿忠，你赶紧带着兄弟们找，就是掘地三尺，也要把人给我挖出来！”说完，我想了一下，又嘱咐他说，“你找两个机灵点的兄弟，日夜不停地监视于涛；我怀疑，那负责人有可能还会跟他见面！”
阿忠答应说：“哥，已经派过去了，他妈的，那天于涛那混蛋，在矿上胡搅蛮缠，我就知道这孙子不怀好意！实在不行，哥咱直接做了他得了，妈的！”
我长舒了一口气说：“行了，弄死他对咱们没什么好处，到时候警察自会处理他；这几天盯紧点儿，矿上的事儿也多安排些兄弟，一定不要再出什么麻烦了！”
跟阿忠通完话，我翻了翻手机，最终还是没把电话，打给白父和雪儿；前两天，我们一家那么开心，幸福的不得了；白姐突然出了这事儿，我怕他们一时接受不了。
下午的时候，我去医院门口，买了两盆栀子花，摆在了病房的阳台上；白姐喜欢这种花，那种散发出来的奶香，跟白姐身上的味道特别像。小茜就在旁边，咬牙切齿地嘀咕着，“这都是什么事儿啊？马上就要结婚了，我们还准备下午就去选婚纱呢，可偏偏来了这么一下子！老天爷真瞎眼，她就是不让我我姐好过！”一边说，她一边拿纸巾擦着眼泪。
雨晴就拍着她后背说：“茜姐，我哥心里够难受了，你不要再提什么结婚的事了；现在，咱们就祈求白姐，赶紧好起来吧！只有病好了，才能穿着婚纱，美美地走进婚姻殿堂，不是吗？”
小茜听了，把眼泪一擦，看了我一眼，想说些安慰的话；最后张张嘴，终究还是没说出来；我知道，她心里肯定对我有成见，毕竟白姐是在我的矿里出的事，而且我就在身边，却没能救她……
后来她俩去了超市，要为白姐置办一些住院的生活用品；我就坐在那里，看着白姐发呆。
她躺在那里，一动不动地睡着，闭着眼睛；但偶尔眉头会轻微动一下，只是一下，我就激动地赶紧站起来，以为她会醒来；可是没有，她还在沉睡，我的心也跟着一阵阵失落。
下午的时候，窗外下起了雨，不大，淅淅沥沥的，带着丝丝哀伤。
我把脑袋靠在白姐的枕头上，看着她白皙的脸颊，和透着丝丝芳香的脖颈，咬着嘴唇轻轻说：“姐，你醒过来吧，一切都会过去；你醒了，咱们去结婚，我带你玩儿，去旅游，去我老家吃苹果……或者，咱们哪儿也不去，就在家里，咱们洗好水果，盘腿坐在床上看电影好不好？！”
我这样说，她似乎能听见，眉头跳动的频率明显加快了；我就赶紧把嘴唇凑上去，吻了下她的额头说：“姐，你能听见的是吗？你赶紧睁开眼，看看我好吗？”
正当我满怀欣喜地去唤醒白姐的时候，病房的门被推开了；我以为小茜和雨晴回来了，就没怎么在意；可门开了之后，那边却迟迟没有动静。
我抬头往门口看，却发现琪琪正扶着门框，站在那里呆呆地看着我们。
她的脸色煞白，嘴唇也毫无血色，头发有些凌乱，整个人看上去，都跟失了魂一样。
我不知道，她为何会变成这个样子，这种人没有心，我想她应该是不知悔改的吧？！我就朝她瞪着眼，刚想张嘴赶她走；琪琪却木木地说：“哥，对不起，孩子我做掉了，以后再也不会缠着你了；我知道，事情变成这样，我做什么你都不会原谅我，我……”
她说着，两行眼泪沿着脸颊，就如断了线的珠子一样，滴答滴答落了下来；她仰起头，深吸了一口气说：“琪琪只希望，她能尽快好过来吧；祝你们幸福……”
说完，她走了，捂着肚子，一步一步，一瘸一拐，吃力地离开了……

第325章 白姐醒了

看着琪琪离去的背影，我说不上来心里是什么滋味；罪有应得？恶有恶报？还是一个涉世未深的丫头，在社会和爱情中迷失后，忏悔自己的过错？！
后来我索性不想了，她能把孩子打掉，还算是良心发现吧；我深吸了一口气，心里稍稍轻松了一些；再次转头去看白姐的时候，她的脸上，竟然变得红润了许多。
她这样，我简直高兴坏了！难道是我刚才的呼唤，起了作用？我赶紧就说：“姐，既然你能听到我的话，就赶紧醒过来吧，好吗？我和思白，都在等着你呢！再有几天，咱们就结婚了，你这样躺着可不好啊？！”
说完之后，我以为她会有更大的反应；可她却躺在那里，完全没了反应，甚至连眉头都不动了。这不对啊，她的脸色明显变好了很多，怎么突然又没反应了呢？
我以前听说，昏迷的人要想苏醒，一般都需要强大的精神刺激！难道白姐也需要刺激一把？
想到这里，我立刻趴在他耳边，哭丧着脸说：“姐，你睁开眼睛看看吧，你看看我，我为了救你，腿都被砸断了，脸也被毁了容；我现在这样，特别丑，你还会要我吗？”
话刚说完，白姐眉头一紧，猛地挣开了眼睛；她那样子，完全不像是刚从昏迷中醒来的人，就仿佛是一直在装，只是不肯睁开眼睛而已。
这一次，她醒了，还特别慌张地看着我；我吃惊地望着她，忍着鼻子的酸涩说：“姐，你醒了啊！你吓死我了知道吗？你要再不醒，我都要急死了！”
我在那里喋喋不休，可她却一脸茫然地看着我说：“你…你是谁？”
我“噗呲”一笑，抹了抹眼角的泪说：“姐，别闹了，都什么时候了，还开玩笑？！”这个女人，我不要太了解她；眉眉坟前她都敢恶作剧，扮鬼吓唬我；更何况是现在，见我这么伤心，她肯定不会放过捉弄我的机会。
“姐，没事的，你身上的伤，医生说能治好的！所以啊，你就美美的躺着吧，我一直在这里照顾你，把你养得白白胖胖的；等你彻底好了，咱们马上就结婚！好不好？”我摸着她的发丝，笑着跟她说。“你…你说什么啊？”她却还是一脸茫然地看着我，眉头还微微皱起，“你到底是谁啊？我怎么感觉，好像在哪儿见过你啊？”
我一愣，难道她失忆了？大夫可没告诉我，她会得这病啊？！我就坏坏地看着她说：“白依依，不闹了行不行啊？！你看看你，都被绑成木乃伊了，还不老实！捉弄我有意思啊？！”
她却嘴巴一噘说：“嘿，你这人真奇怪哦！我哪里闹了？！人家又不认识你，还老说什么结婚结婚的，跟谁结婚啊？我跟你吗？你看你，长那么丑，谁看得上你啊？！”她上下打量着我，一副嫌弃的样子。
那时候，我完全被她给搞蒙了！难道她真的失忆了？不记得我了？！这太扯了吧！又不是演电视剧，怎么能说失忆就失忆啊？！
我还想说什么，可她却咳嗽了两声，脸颊有些发白地说：“你不要跟我说话，我好累，想睡觉！”说完，她再次闭上了眼；我其实想把她闹醒，好问问究竟的；可看她一脸疲惫的样子，又作罢了；总之，醒过来了就是好事。
她在那里躺着，我给她拉了拉被子，然后轻手轻脚出了病房，直接去了大夫的诊室。
进到里面，我就跟大夫说：“那个…我爱人已经醒了！”
大夫一愣，“这么快？这可真是出人意料啊！”
我黑着脸，语气忧伤地说：“出人意料的还在后面呢，她…她好像失忆了……”
“嗯？”大夫眉头一拧，很认真地想了一下说，“失忆？没那么严重吧？！她的脑部带着安全帽，并没有受到什么损伤，怎么可能会失忆呢？”
我也纳闷儿啊，您是医生，还问我？！我瞥了他一眼，然后自己又想，肯定是白姐，又在捉弄我了；这种缺心眼儿的事，可是她最爱干的！
想罢之后，我刚要走，大夫立刻又说：“不过也有可能，人在极度惊恐的情况下，有可能会让大脑受到刺激，造成失忆；这种现象，在临床上也是有过的。”
我：……
他这样一说，我那颗刚刚放下的心，瞬间又悬了起来！
我就一脸严肃地看着他说：“大夫，咱别闹哈，我胆子小……”
他努了努嘴说：“这种事情啊，谁也说不好；我还是过去看看吧，失忆不要紧，可别有其它的不良反应。”
说完，我们就往病房走，进去的时候，白姐已经睡下了，看上去脸色又恢复了一些。
医生撑开她的眼皮，左右看了看，又沿着她胳膊，仔细打量了一番，最后摇摇头说：“看样子，应该不会有什么大问题；再观察观察吧，你也不要太过激动，说不定一觉醒来，什么都好了也说不准。”
我一脸无语地看着他，他就摆摆手说：“实在不行，等她身上的伤好了，你可以带她去楼上精神科看看；我是外科大夫，失忆的事儿不归我管。”
我叹了口气，将他送出门外；再次进来的时候，白姐又醒了；她张着嘴，望着天花板就说：“我渴了，想喝水！”
我赶紧过去给她倒了热水，端着杯子，我吹着热气说：“你不是睡了吗？怎么又醒了？姐，咱不闹了好不好，人家医生都说了，你脑袋没受伤，根本不可能失忆的！”
“医生？什么医生？！还有哦，刚才他那么扒人家眼皮，还怎么睡啊？！早被他吵醒了！”她嘴里竟然还振振有词，我也是服了。
把水凉好了，我就过去托着她脑袋，一点点往她嘴里喂水；她喝了满满一大口，却又一脸嫌弃地说：“你离人家那么近干嘛啊？占便宜吗？”
我一脸崩溃地看着她说：“谁要占你便宜啊？你是我老婆，占你还用便宜吗？再说了，你身上，我什么地方没看过、没摸过啊？都老夫老妻了，装什么啊！”
听我这样说，她竟然红着脸，骂了我一句：“臭流氓！”

第326章 白姐装不下去了

我被她一句“臭流氓”给骂得，竟然有些害臊了！毕竟人家若是真的失忆了，我那么说，简直就是赤裸裸的调戏嘛！我就岔开话题说：“哎！我问你，既然你不认识我，那你认识谁啊？可以告诉我吗？”
她躺在床上，翻了翻眼皮说：“为什么要告诉你啊？我又不认识你！不跟你说了，我还想继续睡觉；不准你说话，不许打扰我！”
我：……
到底是真失忆，还是假失忆啊？我都懵了！
她在那里闭上了眼，我就不敢再打扰她了，虽然心里着急，但再怎么着，也得等她伤好了再说。
闲着无聊，我就拿着杯子，去卫生间接水浇花；栀子花的味道很好闻，那白白的花瓣，就如白姐的皮肤一样，美丽圣洁。
浇着水，我就回头看她，可当我转头的一刹那，却发现她竟然在偷偷看我；我一笑说：“怎么还不睡？是不是觉得我帅，舍不得睡啊？！”
她又把眼睛睁开，特小脾气地看着我说：“臭美！才没有呢！我得防着你，现在我动不了，你万一要对人家有什么企图，我也好叫人！”我忍着心里的笑，她还真够可以的，都失忆了，小心思还这么多；我就把杯子放下，走到她旁边坐下来，很深情地看着她说：“姐，你真不记得我了啊？！别再闹了，我知道你心里难受，毕竟伤成这样，谁也不愿意看到；不过你放心，你哪怕全身残疾，哪怕毁了容，我一样会娶你、要你，照顾你一辈子，知道吗？”
听我这样说，我分明看到她的眼神，微微颤抖了一下；可接下来，她却嘴巴一噘，有些生气地说：“你才全身残疾好不好哦！有你这么咒人家的吗？我问你你还没说呢，你是谁啊？为什么要在这里？！”
不管她失没失忆，我都不愿跟她闹了；看着她，我一脸认真地说：“姐，我叫小志，是你的丈夫，我们有个孩子，叫思白；你知道吗？能想起来什么吗？”她皱着眉，就那样直直地看着我，又微微摇头说：“我怎么不记得啊？你胡说的吧？！还有哦，你长得吧，蛮帅的，你会看上我吗？你看看我，我现在浑身都动不了，应该是个残疾人吧；你在撒谎，你根本就不是我丈夫！我也不希望你是，那么帅的男人，跟我一个残疾人在一起，根本就靠不住……”
说完之后，她的脸上竟然滑过了一丝哀伤；我就赶紧说：“白依依，你傻吗？你哪里残疾了？不就是断了几根骨头吗？没事的，这里治不好，咱们就去别的地方治；国内治不好，咱们就去国外治！你不要以为，你身上长点儿毛病，就觉得对不起这个，配不上那个什么的！我太了解你了，你就是那种心思敏感的女人，你觉得自己丑了，身材不好了，就配不上我了是吗？就逃避了是吗？趁着没结婚，就想让我找个比你更好的是吗？”
我愤愤地看着她，继续又说：“当初眉眉去世之前，她比你的情况，可要糟糕千倍万倍！可是我没有离开她，同样的，她和你一样，害怕、自卑，想逃避，不想看到我！白依依，我有经验，你跟我玩儿这套，是不是太嫩了？！”
听我说完，她赶紧把眼神看向别处说：“你在说什么啊？听不懂！”
我看着她，她的眼眶里竟然含着泪！
装不下去了吧？还用心理医生？我一个人就能治好她的失忆症！我就把脸凑过去，趴在她上面说：“你哭什么？你不是失忆了吗？你再嘴硬啊？！这么多年，咱们经历了这么多风风雨雨，你以为我还在乎你的外貌吗？姐，你不要犯傻了，咱们孩子都有了，说什么我也不会抛下你的，明白吗？！”
她看着我，有些惊慌，眼泪在眼眶里打着转说：“你干嘛啊？你欺负人！呜呜……”她竟然哭了，因为手不能动，眼泪就沿着眼角往下流，枕头都沾湿了。
我就赶紧拿纸巾，不停地给她擦着眼泪说：“你不要哭，不要哭好吗？我没有要欺负你的意思，我只是…只是想说，姐，我离不开你，无论你变成什么样子，我也离不开你知道吗？在我心里，你永远都是最美的女人，请你不要多想，更不要赶我走好吗？”
她咬着嘴唇，睁着红红的眼睛，没有回答我，就那样呆呆地看着天花板。
后来她不哭了，我也不知道该跟她说什么，就那样坐着。
傍晚的时候雨停了，阳光从乌云里露出来，暖暖地照在那棵漂亮的栀子花上。
她侧着脑袋，眯着眼睛，呆呆地看着那朵花说：“男人爱女人，爱的不就是她的青春靓丽、身姿傲美吗？倘若不美了，还有什么好爱的呢？”
“我没有那么肤浅！”长舒一口气，我也望着窗台说，“曾经，我确实爱过她的美丽，她把人迷得神魂颠倒，身材那么棒、那么柔软，做梦都想搂着。可是啊，呵！谁能说得清呢？一个人，一旦在另一个人心里扎了根，那一切就不再重要了，真的不重要了……”
“可是那个女人，她会想很多；她的年龄本来就大，大五岁，身体变了形，走路成了罗圈腿，手连筷子都拿不住，除了丢人，她还能给那个男人做什么呢？”
我咬着牙，眯着眼睛说：“那也比离开好！别人我不知道，但我王小志，从来都不是那种薄情寡义的男人！”
捏着拳头，我望着她继续说：“我仍记得，在那个飘雪的除夕，是一个女孩救了我；她给了我钱，给了我温暖，给了我后来的一切！所以，无论她今后变成什么样，她在我眼里，永远都是最漂亮的姐姐，最完美的女神！如果她害怕世俗的眼光，害怕别人说三道四；那我会陪着她，去一个没人的地方，我的老家也好，随便哪里都好；我种下一片苹果树，搭一个木屋，带着和她的孩子，就那样过一辈子，平平淡淡，却相濡以沫；只要有她在身边，生活总会充满希望、充满希望……”


第327章 封矿

我跟白姐说这些，其实都是我心里所想的；在这世上，她是我的唯一，无论她变成什么样子，永远都是我的唯一。
我也知道她是怎么想的！她觉得我还是个孩子，跟她在一起，可能更多地是贪恋她的美貌，她的身材，她一切诱惑的东西。她现在这样，心里肯定也希望，我能去找一个更好的，更美的，能跟我相匹配的女人在一起。
毕竟那年，我才24岁，24岁的年轻小伙，去跟一个大他5岁，而且身材走样的女人在一起，这在现实生活中，是很难想象的；她在为我考虑，我都懂，岂会不明白？
后来，我们都不说话了，她躺在床上，侧着脑袋，就那样呆呆地看着我；我有些生气，没去看她，因为她根本就不明白，我心里是怎么想的；更不知道这份爱情，在我心里的分量到底有多重！
过了一会儿，小茜和雨晴回来了；她俩大包小包买了很多东西，进来以后，小茜看白姐在那里睁着眼，突然尖叫一声，跑过去就说：“姐！你醒了啊？！”
雨晴也把东西一扔，靠到白姐病床前说：“姐！你真厉害哦！人家医生都说，你要好几天才能醒过来呢；你竟然这么快就醒了，太牛了！”
她不看我了，而是看着小茜和雨晴，微微一笑说：“早就醒了，你俩这是干嘛去了啊？姐饿了，有没有带什么吃的啊？”
小茜慌张地说：“哎哟，姐，你一直昏迷，我们哪儿成想你这么快醒过来啊？还有，干嘛不使唤他啊？”小茜指了指我说，“护花使者不一直在这儿的吗？让他下去买呗！”
我就冷冷一笑，看着白姐说：“嗯？不是失忆了吗？怎么这么快就好了啊？还惦记着吃，这心也是够大的；装失忆就装饱了，还吃什么饭呐？！”
听我这样说，她立刻噘着嘴，特别可爱地朝我抛了个媚眼：“你说什么啊？什么失忆？我怎么不知道啊？！王小志，还愣着干嘛？没听见姐说饿了吗？你就是这么照顾病人的啊？小没良心的！”
我真是被她给气死了，刚才那样，现在又这样，什么样的人能经得起她这么折磨啊？！不过看在她气色好转的份儿上，我就狠狠瞪了她一眼说：“好，我去买！专买好吃的，撑死你！”
我起身往外走，她就很暧昧地看我，那眼神中，有些得意，但更多的是感动。
我也看了她一眼，在心里默默地说：既然爱了，又何必去在意其它呢？是吧，姐……
出了医院，旁边有家养生鱼餐厅；白姐身体还很虚弱，吃不了太硬的东西；我就买了份鱼丸，又要了个鱼头汤。
打包好以后，我刚接到手里，兜里的电话就响了；我一边拎着袋子往医院走，一边接着电话说：“阿忠，怎么了？”
电话那边，阿忠急切地说：“哥，不好了！警察来矿上了，还有于涛，人是那混蛋带过来的，现在嚷着要封矿！我们不让封，兄弟们正和他们对峙！”
听到这个，我心里一沉，他妈的，这个孙子，我就知道，这件事一定是他搞的鬼！先制造矿难，然后打电话报警！而且他成天跟那帮官二代一起混，搞不好这次，他还要借题发挥，仗着自己的关系，把我的矿给黑下来！
想到这些，我脚步走得飞快；现在我已经没有宋市长撑腰了，在上面也没什么人罩着；这事儿一旦闹大，弄不好这矿，还真有可能栽在这混蛋手里！
一口气跑进病房，我把手里的菜放下，转身就朝外面奔！
“哎，你去哪儿？”白姐见我脸色不好，特慌张地从后面喊我。
“姐，你好好休养，我去处理点事儿，一会儿回来。”说完我就跑了出去，没有把事情告诉她。毕竟她现在这样，知道了未必是件好事，只能徒增担心。
开着车，我又把电话打给阿忠说：“你们别冲动，更不要跟警察起冲突！尽量拖着他们，我马上就到！”说完，我又急匆匆地说，“赵总那边知道这事儿了吗？”
阿忠喘着粗气，似乎动怒了；“哥，赵总他们已经过来了，但这些王八羔子，好像跟他妈于涛是一伙的；无论赵总怎么解释，他们油盐不进，非要让咱们封矿整顿，等待政府的进一步调查！”
我长舒了一口气，既然赵总他们先过去了，事情基本就能拖住了；挂掉电话，我狠踩着油门往西厂跑；秦总临走时，让我一定要把矿盯好了，可现在，却出了这样的岔子！他那么大岁数了，在外面抛头露面、求人合作，倘若矿没了，我怎么跟他交代啊？！
车子狠狠开进矿场，不远处，几辆警车在那里闪着警报灯。
我跳下车，擦了擦额头的汗，不停地告诉自己，镇定，一定要镇定！越是遇到困难，就越不能慌！走过去，人群给我让开了道；阿忠他们站在那里，手里拿着铁锹、钢管，对面是一帮警察，凶神恶煞地拿着警棍；站在两拨人中间的，有好几个我见过，什么安全局的副局长，土地资源局的科长，其实都是那帮官二代的老子。
赵总站在他们旁边，低三下四地解释着；于涛就叼着烟、抖着腿，指指点点说：“少他妈废话，这矿开挖没多少天吧？矿坑这么浅就坍塌，你们到底会不会干啊？不会干赶紧让人，我们龙腾集团可是老牌企业……”
这个孙子，干了缺心眼儿的事，竟然还冠冕堂皇地站在这里，充大尾巴狼；我就走过去，把赵总拉到一边说：“你们什么意思？”
那个安全局的局长，瞥了我一眼说：“你是谁？把你们秦总叫出来！”
我放开赵总，正了正领带说：“秦总不在，我是这矿的负责人，有什么事，直接跟我说就行了！”
局长斜了一眼旁边的于涛，那混蛋立刻点头，示意可以跟我谈，他就转过头来说：“那好，也没什么好说的，你们这矿，很多地方都不符合国家安全标准，而且还发生了坍塌事故，险些造成人员伤亡；所以现在，即刻停止作业，等候处理！”
对不住各位，今天回家晚了，让大家久等了！

第328章 咄咄逼人

这群混蛋，他们明显跟于涛就是一丘之貉！
捏着拳头，我尽量克制着情绪说：“你们说不符合国家标准，到底哪里不符合？事故真正的原因调查了吗？一号矿确实出了问题，我可以暂停作业，而且我们已经这么做了；但二号、三号矿，那里没问题，你们这是什么意思？！”我指着远处，长长的警戒线，义愤填膺地问他。
那局长不屑地瞥了我一眼说：“有没有问题，不是你说了算的！你没有反驳的权利，这是命令，知道吗？”
说完，他大手一挥，那些警察立刻就要上来！我瞪着眼，咬牙立刻说：“我看谁敢？！”
话音一落，我身后黑压压的兄弟们，立刻也围了上来！
不是我王小志不懂法律，而是真的不能让这帮人进去查；他们跟于涛是一伙的，而且矿下面的承重柱，明显是被人动了手脚；倘若放他们进去，这帮人肯定会第一时间破坏现场，抹掉那些被人动过手脚的地方。若是真让他们查完，我就是有嘴也说不清了！
看着我身后，几百号凶神恶煞的工人，那十几个小警察，明显心虚了起来；那局长脸色一沉，红着眼冷笑说：“呵！王总，您真不愧是黑社会出身啊；怎么？想对抗警察吗？你知不知道这么做的后果是什么？！”
说完，他立刻拿起电话，“喂，陈局长，对，我在西厂矿这边；现场有人干扰我们执行公务，您那边帮帮忙，多派些警力过来！”
挂掉电话，他冷冷看着我说：“社会渣滓就是社会渣滓，穿了工人的衣服，仍旧改变不了低劣的品性！今天，我可以负责任的告诉你，这个世道是讲法律的，不是你们这些黑社会的天下！”
他妈的，他竟然跟我讲法律，好一个冠冕堂皇的理由啊！这些人，背地里没少拿于涛的好处吧？！看着他，我红着眼说：“你不要给我一口一个黑社会，一口一个社会渣滓！我的兄弟们，穿得是脏、是破，曾经也有过不堪回首的过去；但至少，他们现在是干净的，他们在靠自己的劳动吃饭！”
我看看旁边的于涛，又看着他说：“可有些人，穿得体面干净，人五人六的，但心里干不干净，手底下脏不脏，他自己心里最清楚！吃着国家的粮食，干着往自己兜里搂钱的买卖，这种人，他长久不了！”
听我这样说，那局长明显心虚了，竟然扯着嗓子朝我嚷：“放肆！姓王的我告诉你，污蔑国家公职人员，是要承担法律责任的！我今天不怕告诉你，这个矿，我封定了，就是天皇老子来了，也救不了你！”
我咬着牙，却被气得一句话也说不出来；现在，宋市长那边，因为琪琪的事情，已经完全指望不上了；而这混蛋，又打电话调了更多的警力往这边赶。
难道我王小志，真的就要栽了吗？要知道，我们根本不可能去跟警察对抗的，如果他们执意要查，铁了心的要下矿，毁了那些证据，我一点办法也没有……
矿一旦没了，我还拿什么跟龙腾较量，我和白姐的未来，我和眉眉的孩子，难道真的就这样完了吗？
想过这些，我犹豫再三，最后还是把电话，打给了宋市长。
虽然琪琪的事情，他确实有些偏袒，但我仍旧相信，他是个刚正不阿的好市长。
见我在那里打电话，于涛就特别不屑地说：“怎么？要搬救兵？王小志，我可是听说，你跟琪琪之间，闹得很不愉快啊！你一个山沟里出来的穷杂碎，没了宋市长的帮忙，你还能依靠谁？”
听到这话，阿忠握着铁锹，猛地就要往上冲；我赶紧拉住他，现在还不是闹事的时候。阿忠就咬着牙，颤着嘴唇说：“姓于的混蛋，你敢骂我哥，等着吧，迟早有一天，老子要了你的命！”“哎哟？！你这是威胁我啊！”于涛一脸贱相地跑到警察身边，指着阿忠就说：“警察同志，黑社会威胁我，还要弄死我，这还有没有王法啊？你们快把他抓起来，现在就抓起来！这种人渣，活在这社会上，简直太祸祸人了！”
那警察有些为难看了看旁边的局长，那局长眉头一皱说：“你行了，消停一会儿！”
我也拉了拉阿忠，示意他不要冲动；跟于涛这样的狗一般见识，没那个必要。
阿忠退到我身后，冷冷地盯着他；我就捏着电话，额头的汗都冒出来了；宋市长的电话是打通了，但却迟迟没人接；我一连打了七八个，结果还是一样。
最后，我放弃了，因为矿场外面，无数的警笛正在朝这边逼近，于涛的脸上，早已露出了得意到极致的微笑！
老天不开眼，我王小志遭人陷害，自己的还爱人躺在医院里；而眼前这些人，他们掌控着权利，他们要置我于死地！我的人生，难道就要以悲剧收场了吗？
于涛叼上烟，笑到近乎狰狞地看着我说：“王小志，真没想到你也有今天啊！当初，你把我们父子俩，逼在你面前下跪，你抢走我爱人的时候，你就应该想想后果！等着吧，这才刚开始，等你一无所有的时候，我会让你跪在我面前，像条狗一样地求我！”
我死死捏着拳头，恶狠狠地看着他说：“于涛，人在做，天在看，举头三尺有神明！你不要太得意，就算老天不找你算账，我王小志也不会放过你！等着吧，就凭你把我姐伤成那样，咱们俩就已经不死不休了！”
“呵！就凭你？就凭你身后这些黑社会？”于涛眯起眼，异常阴毒地说，“王小志，我要一步一步看着你，看着你失去矿场，失去公司，失去你的爱人！我跟你说，白依依可真棒哦，我亲她，她的嘴唇好软，身材真他妈好！那两个大胸，看着就让人心里痒痒！你跟她爽了吧？没事，我不在乎，你爽完了我爽！老子早晚有一天，要把她压在下面，干死她个骚货！”
“我次奥你妈！”忍不住了，再也忍不住了！他怎么侮辱我都可以，但他敢这么玷污白姐，我他妈杀了他！

第329章 于涛，你惨了！

我猛地往前一冲，于涛立刻吓得缩着脖子，躲到警察身后说：“黑社会打人了！你们上，给我打他，往死里打！”
见我这样，几个警察立马冲上来拖住我；远处的警笛声越来越近，那些警察也来了底气；旁边的局长愤愤地说：“王总，这可是你自找的！公然蔑视执法人员，给我动手！”
他一下令，几个警察顿时举起了橡胶棍！我挣扎着，死死盯着于涛；当时我已经被气懵了，无论如何，我也要揍死这混蛋！
可就在要打起来的时候，不远处，一辆警车的车门，猛地被推开了；我抬头望去，琪琪竟然从上面跑了下来！
由于车没停稳，她下来的时候，直接摔在了地上；一边爬，她一边呼喊：“都给我住手！住手！！！”
那一刻，所有人都停下了手里的动作，唯独于涛还在那里，上蹿下跳地指着喊：“给我打！打！！揍死这混蛋！灭了这帮黑社会！”
琪琪从地上爬起来，浑身沾满了红色的泥土；她的头发很凌乱，眼睛又红又肿；苍白的脸上，因为打胎，到现在还虚弱的厉害；但她还是朝我们跑，身子摇摇晃晃的，似乎风一吹就会倒下……
“打呀？！咱们的人来了，你们还怕什么？！”于涛急眼了，冷不丁地从缝隙里踹了我一脚；他妈的，这个杂碎，竟然偷袭我！
咬着牙，我冲上去又要打，几个警察猛地把我推开，举起橡胶棍就要往我头上砸！
可就在这时，一个纤瘦的身影，她连路都走不稳，却猛地张开手臂，挡在我身前说：“你们谁要敢动我哥，我要他不得好死！！！”
“琪琪，你不要闹，我们这是在执行公务！”那局长冷着脸，看了琪琪一眼。
“执行公务？！”局长的话音刚落，人群后面，立刻传来一声洪亮的嗓音，“你们执行的是谁的公务？西厂矿是政府全力扶持的企业，你们这是要造反吗？！”
听到这个声音，那局长额头的汗都下来了；人群分开两边，宋市长背着手，冷冷地扫视着众人说：“一次小的塌方事故，你们竟然惊动了半个城的警力，好大的能耐啊！矿上死人了吗？天要塌了吗？！
“我……”那局长擦着汗，苦着脸解释说，“宋市长，他们…他们妨碍执法！”
“执法？”宋市长眉毛一挑，“既然执法，那你们安全局的孙局长怎么不知道？！西厂矿是齐市长钦点的，白城重点民营企业；这么大的事，你怎么私自带人就过来了？难道不应该跟你们的正局长汇报一下吗？”“这……”他彻底无言了，脸色难看的就跟死了爹妈似得！这明显就是一个阴谋，他们背着上头，想快刀斩乱麻，想先把我这边拿下；要知道，只要证据一被毁，矿一被封；或许就真如他所说，哪怕天皇老子过来，也难以挽回了。
我喘着粗气，心脏“砰砰”跳得厉害；那一刻，真的好险啊，差一点，差一点就完蛋了！
琪琪站在我前面，含着眼泪转头跟我说：“哥你不要怕，什么都不要怕！没有人敢欺负你，谁要想弄你，我跟他拼了！”
“琪琪！你这是怎么了？！”于涛猛地跳出来，一脸诧异地看着琪琪说，“你那天可不是这么说的，你不是恨他的吗？你还当着我的面骂他，你现在，你到底是什么意思？！”
“你给我去死！”琪琪咬着牙，恶狠狠朝他吼了一句。
宋市长抬起手，拍了拍琪琪的肩膀；又转头看向于涛说：“你叫于涛是吧？！”
于涛一愣，立刻咧着嘴脸，谄媚地看着宋市长说：“市长您好，我是琪琪的好朋友，也是龙腾集团的副总。”
“呵！”宋市长笑着点点头，于涛就跟着鞠躬；可突然，宋市长的脸色一变，猛地指着他说：“小混账东西！我告诉你，你惨了，我宋洪亮一辈子没想过要报复别人，但是对你例外！回去等着吧，你会很惨、很惨！！！”
那一刻，于涛脸上的笑容，顿时幻化成了惊恐！就连一旁的我，都忍不住开始发抖；因为我从没见过宋市长，如此的愤怒过；就连那天在他家里，我死不承认孩子是我的，他也没这样愤怒过。
于涛吓得双腿一软，仓皇地扶住旁边的警察：“宋市长，我…我怎么得罪您了？我可是守法好公民，我没做过什么错事；如果…如果有无意间得罪您的地方，我改，我赔偿，请您千万别跟我一般见识……”
宋市长别过头，懒得再去理他；而是看向那局长说：“怎么？还不赶紧滚蛋？！难道还要让人家王总，管你们吃饭不成？！”
“是是！”那局长小鸡啄米似得点着头，屁股尿流地拉着那帮人，仓皇地就朝矿场外面跑。
我站在那里，长长舒了口气，整个人都快虚脱了。
阿忠赶紧扶了我一把，琪琪也想上前扶我，却又把手收了回去；她眼神闪烁着，特别歉疚地看了我一眼，就躲到了她爸爸身后。
宋市长站在那里，背对着我，就那样直直地站着，一句话不说。
他不说话，在场的人，没有一个敢喘大气；我看着他的背影，不知道他心里在想什么。但我很感激他，不管先前闹得再怎么不愉快，我对他有多么愤恨，但此刻，他救了我，给了我一个实现未来的可能！
时间一分一秒地过去了，天边的风，吹着落日的余晖，一片片翠绿的野草，迎风舞动。
宋市长微微舒了口气，他指着旁边的工棚说：“小志，琪琪，你们跟我过来一下。”说完，他背对着我们，直接朝工棚那里走了过去。
他这样，我的心突然又提了起来；他单独叫我跟琪琪过去，到底是什么意思？难道他这次救我，是想让我知恩图报，把琪琪给娶了？！
咬咬牙，我跟了过去；走到工棚门口的时候，宋市长跟旁边的秘书说：“在这里守着，任何人不准靠近！”
说完，我和他们一并走了进去。
工棚不大，宋市长和琪琪，就站在中间的空地上。
我忍着心里的紧张，抬头看着他说：“宋市长，今天的事谢谢您！但我必须讲明，我和琪琪之间……”
“噗通”！
我的心猛地一颤！
宋市长和琪琪，竟然跪在了我的面前……
今天到这里了，大家看完碎觉吧！

第330章 琪琪知错了

宋市长给我下跪，当时我整个人都懵了！
我赶紧走上去，想要扶他起来，可他的脑袋，却猛地磕在了地上。
“宋市长，您这是干嘛啊？！”我完全不知道该怎么办了，他们这样，他可是市长啊！我滴个天，他跟我磕头，这简直是要我的命啊！
我弯腰去拽他，可他却甩开我说：“小志，我宋洪亮不是不知廉耻、不知恩图报的小人！这第一个头，是感谢你的爱人，救了琪琪的命！”
说完，还不待我反应过来，他猛地又把头磕在了地上；当时的情形，我简直被吓坏了！一个市长跟我下跪，这简直难以想象！我就死死拉着他胳膊，不停地劝他起来；可宋市长就是不起，那双膝就跟钉在了地上一样。
“小志，这第二个头，是感谢你救了琪琪，也救了我！琪琪和于涛的那些事，包括当初于涛，拿跑车威胁琪琪，这些都是你帮的忙，谢谢！”他说着，很真诚的看着我；我转头去看琪琪，那丫头早已经哭成了泪人。我就去拉她说：“行了琪琪，都别这样了；我王小志何德何能，要你们这样啊？！我能做的，只不过是尽了一个朋友的本分而已；我跟琪琪的关系那么好，我怎么可能不帮她？！你们都起来，琪琪在我眼里，我一直都拿她当妹妹，都是应该的！”
琪琪不起，却哭得更厉害了；我拉她的时候，她的身子就那样坠着，后来又坐到地上，嘴里特别恐惧地念叨说：“哥，对不起，我错了；可是知道错了，又有什么用呢？我那么伤害你，还把白总害了；我不知道该怎么办了，我知道，你一定再也不会原谅我了……”
她这样说，我不知道该说什么。我恨她吗？恨！有的时候，我恨不得她被车撞死！她耍小手段，用怀孕这种方式，想硬生生拆散我和白姐，我觉得她甚至比陈芳、温小美还要卑鄙。
可俗话说得好，浪子回头金不换，她今天这样，帮了我大忙，她甚至去医院，把孩子都做掉了；我怎么还能恨得起来？怎么还能再去冷眼对她呢？
宋市长在旁边，看了看我说：“小志，第三个头就不磕了，但仍旧要跟你说声抱歉；当初，因为孩子的事，我那么误会你，让你受委屈了。”说完，他站起来，拍了拍身上的土说，“我当时也是糊涂，你想想，你把琪琪从我这儿领走了，又给她安排了房子，还给她买了跑车；你对她这么好，我真的以为你俩有什么了，那孩子是你的。”
他点上烟，叹了口气又说：“其实啊，我倒希望那孩子是你的，挺好，从见你第一面，我就觉得你这小伙子挺好；苦出身，但上进心强，年纪轻轻就能自己干厂子，很有本事；而且有礼貌，说话办事都很规矩。只是啊，嗨！我也是鬼迷心窍了，这做父母的，谁不希望自己的闺女，找个好男人呢？”
他这样说，我其实都理解；毕竟当初，我确实对琪琪好的有些过头了；这反倒让琪琪误会，让宋市长误会了。要这么说的话，其实还是我害了琪琪啊！
想当初，若不是我鬼迷心窍，想利用琪琪的身份，为自己的公司撑门面，那丫头也不会爱上我，更不会有后来的事；至于于涛那个杂碎，他更没有机会玷污琪琪，最后还让琪琪怀了孕。
我俯下身子，直接把琪琪抱起来，放到了旁边的沙发上；又去饮水机那边，接了两杯水递给他们；我就跟宋市长说：“都过去了，又不是什么深仇大恨的，把话说开了就好了。”我掏出烟，深深吸了一口说，“但这次，多亏了您及时赶到，不然的话，唉！总之，宋市长，今天谢谢您了！”
他喝了口水，摆手一笑说：“都是应该的，抛开私人感情不谈，单是尚美集团作为白城的地方企业，我们这边就应该大力扶持；小志，以后你就放开了干，无论出什么事，只要是在白城，都有我给你顶着！而且齐市长那边非常看好你，改天我给你引荐一下；毕竟人家再过不久，就进省里了，多认识几个大人物，对你将来没有坏处。”
我赶紧点头，我知道宋市长这是在帮我，而且是掏心掏肺的帮忙；抽着烟，我就跟宋市长说：“市长……”
“别再市长市长的了，见外！如果你不嫌弃，私下里，直接叫我宋叔就行了。”他挥挥手，朝我很和蔼地一笑。
我挺不好意思的，就挠了挠头说：“宋叔，其实吧，琪琪还是个孩子，她以前那样，您回头不要说她，更不要骂她或怎样的……”
听我为琪琪求情，宋市长愣了一下，又特无奈地看了一眼琪琪说：“其实吧，都是我的错，是我这个父亲没做好啊！一个人两袖清风容易，但一个家庭若要这样，说实话太难了。以前是我对琪琪的了解不够，她生在这样的家庭，身边都是些官宦子弟，人家穿名牌、开豪车，唯独我家的闺女，要什么没什么；她性格这样，其实都是我一手造成的！”
“爸！你千万不要这么说，琪琪知道错了，琪琪长大了，再也不那样了！琪琪以后绝对让您省心，会靠自己的能力赚钱！”她哭着，又转头看着我说，“哥…对不起，你说的对，白总说的也对；可能…可能我真的不懂爱情吧，我这样对你，死缠烂打的，其实我有私心，你那么帅，又那么有钱，只要跟你在一起，我就什么都有了，而且还是名正言顺的占有！是我鬼迷心窍了，我…我……”
“好了丫头，哥以前就跟你说过，缺什么你直接说，哥又不是不给你！何必那样呢？要知道，爱情这东西强求不来的。”我长舒了一口气说，“在家休息几天，等把身体养好了，就回公司吧；哥还让你做我的秘书，工资再给你涨涨，我要让所有人都知道，我王小志的小妹，不比别人差；人家有的，咱们也有，人家没有的，哥想办法也给你弄，只要你以后不调皮了，哥什么都答应你！”
“不了，哥，我再也不回去了，不回去了……”她咬着嘴唇，猛地从沙发上站起来，捂着脸跑了出去。

第331章 开始查于涛

琪琪往外跑，我刚想去追，生怕这丫头想不开或怎样的；宋市长却直接叫住我说：“小志，不用追，让这丫头冷静冷静也好；成长嘛，总会伴着一些伤痛，让她多经历些事情，也没什么不好。”

我皱着眉，有些担心地往外看了一眼，又回过头坐了下来。宋市长把烟掐灭，揉了揉眉心说：“小志，于涛那混小子，你帮我盯着点儿；还有你矿上的事，我听琪琪说，这事儿好像是于涛在背地里捣的鬼。”
“嗯，除了他没别人！”提到于涛，我恨得牙都痒痒；我就跟宋市长说，“他应该是买通了矿上的负责人，在矿里的承重柱上动了手脚；现场已经保护起来了，只要一查，很快就能查出毛病。”
“那负责人还在吗？这可是关键，只要你能把他揪出来，我保证让于涛那混蛋，吃不了兜着走！”宋市长一拳砸在沙发上，红着眼睛说。
我摇摇头，微微舒了口气说：“那人跑了，不过我相信，他应该跑不远；这件事他们筹备的很仓促，我猜就以于涛的性格，肯定不会把好处一次给他；银行那边，我一会儿就找几个熟人，将那负责人的账户给冻结，到时候他一定会私下里再找于涛的！”
听我这样说，宋市长赶紧站起来说：“事不宜迟，咱们现在就办；待会你把那人的详细信息发给我秘书一份儿，咱们即刻就到公安局备案，对他实施抓捕。”宋市长想了一下，又继续说，“我明天派人过来，把咱们的现场勘查一下，争取做到证据确凿。”
说完，他立刻就出去安排了；我也赶出去，把赵总叫过来，安排了一下详细的事宜。然后我又让阿忠，把那几个卡车司机带到工棚里，盘问了一遍。
这些人口径都很一致，说是负责人让他们走的那条路线，他们之前并不知道，那里是矿坑的顶部，更不知道会发生坍塌事故。
我死死盯着他们，不过从他们的表情上来看，倒也不像在撒谎；他们是卡车司机，只是负责拉货，并不了解矿下的构造，一般都是现场负责人让他们怎么走，他们就怎么走。
虽然没他们的责任，但我还是将他们安排了下来；毕竟这些都是证据，也是指认负责人罪行的人证。
安排好一切，天已经黑了；我开车往医院那边赶，走到半路，小茜的电话就打了过来。我接起来，是白姐的声音，“小志，矿上怎么了？我听阿川说，怎么警察都过去了？”
我就安慰她说：“姐，没事了，宋市长出的面，都解决好了，你什么都不要担心，也不要多想知道吗？我这就到你那儿了，你想吃什么，我去给你买。”
听我这样说，她微微舒了口气，“没事就好，饭不用买，小茜已经喂我吃过了；你回来吧，跟小茜和雨晴换个班，这俩丫头忙活一天，也够累的。”
“嗯！”挂掉电话，我把车开进了医院里。上楼的时候，已经晚上八点多了，进病房的时候，小茜和雨晴，正坐在那里聊天；白姐就睁着大眼睛，只是静静地听，也不说话。
我走进去，脱掉外套说：“小茜、雨晴，辛苦你们了，赶紧回去休息吧，这里有我就行了。”
雨晴很懂事地点头，拿着饭盒说，明天一早要给白姐顿鸡汤送过来；小茜却朝我一瞪眼，半是威胁地说：“你好好照顾我姐，不许再欺负她，知道了吗？我跟你说，我姐现在这样，如果你再欺负她，我可饶不了你！”
她可真是够牛逼的，看着她，我暗自庆幸地一笑：幸亏当初，我选择了白姐，没有跟她怎样；倘若跟小茜处对象，这辈子算是完蛋了！还是白姐好，又美又温柔，说话还照顾男人的面子。
她俩走后，整个病房又恢复了宁静；我就坐过去，捏了捏白姐的脸蛋儿说：“小坏蛋，刚才是不是又在背地里，说我坏话了？”
“没有！”她似笑非笑地扭过头，样子羞羞的；我很喜欢看她这样，就仿似一切都没发生似得；她还是她，那个美丽的、单纯的、没心没肺的她。其实我自己是无所谓的，我不在乎她将来的美与丑，我只是怕她会在乎，会多想……后来，她转过头，悄悄看了我一眼；看到我在看她，她立刻又把头扭过去说：“你好傻！”
我一愣，就问她说：“我哪里傻啊？我跟你说，我的智商可不是盖的，龙腾听说过吧？他厉害吧？那还不照样被我耍的团团转？！”
“你就是傻，傻！大傻瓜！”她突然就大喊了起来，一边喊，眼睛里的泪就流了下来；我赶紧抽了纸巾给她擦，她一边哽咽一边说，“姐都这样了，你还来干吗？先前医生过来，我问了，他说很难再康复，再也不可能回到以前那样了！”“那又怎么样？我跟你说过多少遍了？我不在乎那个！”咬咬牙，我有些气愤地说，“我只在乎你的感受，姐，我希望你不要想那些，不要再纠结这种事了好吗？！而且，刚才我打听了，国外有种技术，人家能治好；胳膊掉下来，人家都能给接上，跟原来一样！”
“真的？！”她猛地一回头，竟然特兴奋地看着我，“你说的是真的？没…没有骗姐的是吗？！”
我点点头，深吸了一口气说：“没骗你，真的！”其实我是骗她的，我根本没打听，也不知道人家外国，到底有没有更好的技术；我只是…只是想给她一个高兴起来的理由。
听我这样说，她的确开心了，那小嘴唇又得意地噘起来说：“哼！我才不要去治呢！我就这样，某个人不是说，他什么都不在乎吗？那正好，姐下辈子，就坐在轮椅上；他口口声声说多爱多爱的，姐到底看看他有多爱？！哼！等有一天，他受不了了，觉得跟一个残疾人在一起没意思了，丢人了，把我抛弃了；姐再去治疗，把自己弄得美美的，然后再嫁个好男人，比他好、比他帅、比他有钱的男人！”
她这样说，纯粹就是在气我嘛！我就咬牙说：“呵！那就走着瞧呗，我就是不离开那个小坏蛋！她那么臭美，那么爱跳舞，我倒是要看看，最后谁先撑不住！谁来求着我去治病！”
“你！”她嘴唇一咬，“噗呲”又笑了，“你这个家伙，你坏死了！”

第332章 白姐可以康复

第二天上午的时候，白父和雪儿来了医院；毕竟马上就结婚了，白姐现在又这样，有些事情是瞒不住的。
雪儿一进来，扑到床边就哭了；白父倒是一脸平静地抱着思白，长长叹了口气说：“人活着就好，那么大的矿难，还能把你这丫头给挖出来，这也算老天开眼了！”说完，他掀开被子看了看白姐的身体，又摇摇头说，“马上就到结婚的日子了，你这样，唉……”
白姐一边安慰雪儿，一边跟白父说：“爸，没事的，婚礼再推迟一下吧，等好了再说。”她咬着嘴唇，挺愧疚地看了白父一眼；毕竟全家人的喜事，最后却成了这样。
“可是你…你这样，还能恢复过来吗？”他皱着眉，看了看白姐，又扭头看了我一眼。
我赶紧就说：“爸，您什么都不用担心，无论将来我姐怎样，我都会娶她！”
听我这样说，雪儿抹着眼泪，瞪了我一眼说：“废话，你不娶谁娶？孩子都有了，你若敢不要我姐，你看我不把你给阉了！”
“你住口！”白父立刻瞪了雪儿一眼，“你这丫头，说话口无遮拦的，小志是那种不懂事的孩子吗？”他训了雪儿一嘴，又摇着白头说，“只是你们两个啊，哎！命太苦了！这好不容易在一起了，最后又出了这样的事！”
他这样说，眼睛都开始红了，我知道他伤心，比谁都要伤心；我轻轻拍着他肩膀，想说些安慰的话，却也不知道该说些什么；毕竟我们都是一家人，白姐出了事，谁的心里都不好过。
最后，白父抱了抱思白，看着我说：“小志啊，要实在不行，你啊！你看你这么好的人，长得好，又有钱，不行你再找一个吧，只要你把思白留给你姐就行了。”
“爸你说什么呢？！”我皱着眉，白姐这么说，他也这么说，难道我王小志的人品，就这么值得怀疑吗？我有些生气地说，“以后这种话，谁也不要再跟我提！姐是我的爱人，变成什么样都是！”
听我这样说，雪儿擦了擦眼泪，很欣慰地朝我点点头说：“嗯！这才算个男人！我姐到底还是没看错人！”说完之后，雪儿想了一下，立刻又说，“我以前在美国读书，先前有个同学出了车祸，比我姐的伤还严重！但是人家治好了，半年没用，就活蹦乱跳的；学校组织运动会，人家还拿了3000米长跑的亚运呢！回头我联系一下，等我姐伤势好些了，咱们去那儿治疗。”
“真的？！”听雪儿这样一说，我眼睛差点没瞪出来！原来人家国外，真的有先进的技术。
雪儿就大手一挥说：“这年头，只要有钱，什么事儿办不了？有空啊，你们也去国外看看，人家很发达的；别一天天呆在自己家门口的一亩三分地上，没见识！”
我咽了咽口水，竟然激动地眼泪都出来了；我说有钱，咱有钱，只要能把姐治好，我就是把厂子卖了都行！
白姐躺在那里，虽然紧咬着嘴唇，但眼睛里却止不住地笑；因为她还可以康复，可以做她的白天鹅，可以继续美下去……
日子一天天过着，白姐的气色，也一天比一天好了；初八那天，她还下床走了路，我搀着她，她走得小心翼翼的；医生说没事，多走动走动，身体康复地会更快。
我扶她下了楼，坐在医院路边的长椅上；她靠着我，很温柔地说：“小志，你知不知道今天是什么日子啊？”
我摇摇头，把外套脱下来，披在她身上说：“什么日子啊？”
她立刻眉毛一竖，朝我噘着嘴说：“你个家伙，今天是咱们结婚的日子啊，你忘了啊？！”

是啊，要是她不出那事儿，今天这个时候，我们已经在婚礼上，交换戒指了吧？！
我搂着她的肩膀，看着她乌黑的大眼睛；她微微低着头，很小声地跟我说：“姐…姐想结婚，跟你结婚……”
我就跟她说，那你要赶紧好起来，好起来了，咱们立刻就结婚！
可她却突然耍赖说：“不要，现在就想结，姐现在就想嫁给你！”
她可真会耍脾气，现在怎么结啊？婚礼都已经推迟了，这女人就会欺负我，变着法的给我出难题。
但我还是得哄着她，谁叫她是白姐呢？于是半下午的时候，我就去超市，买了两个红色小彩灯，装电池的那种，灯一亮还有音乐；我不像阿川那样，会制造浪漫；但我想给她一个浪漫，哪怕简简单单的也好。
晚上吃过饭以后，我就把灯给关了；她现在能坐起来了，手也能动了，就半靠在床上耍手机。见我关灯，她就问我说：“干嘛啊？又不该睡觉！关灯干什么？”
我就朝她做了“嘘”的手势，然后把彩灯拿出来，放在柜子的两边；按下开关，整个病房顿时红彤彤的，很有浪漫的氛围。
我坐过去说：“姐，咱们结婚吧，就在这儿！”
听我一说，她立刻兴奋道：“真的啊？怎么结？快来快来！姐愿意嫁给你！”她可真够不矜持的，我还没娶，她就已经嚷着要嫁了。
其实我们都知道，这也就是玩一玩游戏，毕竟在医院里呆久了，是个人都受不了；而且白姐，最喜欢玩儿了，我猜测这跟她以前的生活环境有关系。
她跟我说过，自从来了城里，她一个人住，而且身边几乎没什么朋友；那时的她，是多么渴望能有个玩伴啊？！
现在，她有了，那就是我，我愿意陪她玩儿，让她高兴；弥补她曾逝去的童年，和那些无人陪伴的花季雨季……
我就说，结婚的时候，要接吻，知道吗？
她睁着大眼睛，点点头说：“那来吧，还犹豫什么？”
我：……
“姐，你矜持一下好不好？我怎么感觉，你不想要过门的新媳妇，倒像只饥渴已久的母老虎啊？！”真不带她这么玩儿的，本来还想跟她暧昧一下呢，我特喜欢她那种娇羞的样子，让人欲罢不能；可她倒好，直接豁出去了……
她就红着脸，蛮不好意说：“哦，原来你是要这样玩儿啊？！”
“不玩儿了，跟你玩儿没意思！”我挺不爽的，气氛都被她搞没了。
见我不说话，她就拿胳膊碰我；我假装不理她，她就撒娇说：“小志，姐身上痒，你帮我挠挠！”
我转过身，把手伸进被窝说：“哪里痒啊？”
她咬着嘴唇，特害羞地说：“往下点，在下面。”
我沿着她的肚皮往下，摸着他的小肚子说：“是这儿吗？”
她坏坏地闭着眼，美美地笑着说：“再往下点，还不到！”
“这儿？”我继续往下。
“不对，还往下！”
“这儿？”
“再往下一点点……”
再往前，我的手指已经摸到了她的那里。
她咬着嘴唇，身体微微颤抖了一下说：“嗯，就那儿！”


第333章 封虎出手了

白姐的胆子可真大，这才休养了几天啊？她竟然敢勾引我！
要知道，她现在连路都走不稳，浑身还缠着绷带呢！我就赶紧把手抽出来说：“姐，别闹了，你这样，咱们不能那样！”
她看我一本正经的样子，突然“噗呲”一笑说：“傻瓜，逗你玩儿呢！再说了，医院的床这么小、这么破，姐就是身体没问题，也不能乱来哦！”一边说，她还动着身子，把小铁床晃得吱嘎乱响。
我一脸无语地看着她，这个女人，从认识她的那天起，她就一直在欺负我、逗我，似乎我在她眼里，永远都是长不大的孩子。
我就不跟她闹了，她心眼儿那么多，又会耍赖，我也占不到什么便宜；岔开话题，我就问她：“姐，你也是傻，你说你，你干嘛要救琪琪啊？她那么坏，还要拆散咱们，你脑子是不是有毛病啊？”
听我埋怨她，她却努努嘴说：“你才有毛病呢！我跟你说，以后啊，你对人家琪琪也好点；那丫头知道错了，当时她把我叫过去，她跟我说了对不起，还说自己就是死，也不会嫁给于涛，不会给你添乱！最后，最后她说，她会把孩子打掉，然后离开公司，或许…或许再也不会跟你见面了……”白姐咬着嘴唇，深吸了一口气说，“她祝福了我们，希望我们能好好的，一直幸福下去……”
“所以你才……”
“嗯，那丫头本性不坏，而且还怀着孕，更重要的，她是市长的女儿！”白姐看着我说，“她不能有事的，她一旦被砸进矿里，无论如何，咱们的矿都开不下去，宋市长不会放过你的；矿是你的未来，是你夺回孩子的希望，姐不能眼睁睁看着，让你失去所有……”

CＨＩＬＵ.ＯＲG
“姐……”我喉咙一哽，原来这一切，她这样做，并非善心泛滥；倘若琪琪真的出了事，大人小孩死在了里面，宋市长会怎么想？而且先前，我们因为孩子的事情，闹得那么不愉快！宋市长不会放过我，哪怕不是我的原因，他也会把怒火烧到我身上。
原来白姐，她一直都在为我考虑！
她曾一直埋怨自己，说她没本事，什么都帮不上我。
如今，她帮了，用命去帮！这个傻女人，有的时候，我真的搞不清楚，她心里到底在想些什么。
那天晚上，我一直拉着她的手，静静地看着她，看着她微笑，看着她说话，看着她静静地睡去。
三天后，大华集团的资金到账，我们尚美集团的铝型材制造厂，正式破土动工。
厂区就建在西厂矿东面的郊区，这里地皮便宜，而且靠近矿场，地理位置很优越。
由于厂区的规划图和设计图，是前期早就讨论好的，所以资金一到位，厂房迅速投入到了建设当中。
“王总，您过来一下，大华的几个股东，有重要的事情要讨论！”赵总带着安全帽，大老远就冲我招手。
我赶紧跑过去，进了工地临时搭建的办公室。进去以后，大华集团的李总，还有另两个股东，正对着桌子上的一堆建材皱眉头。我就走过去说：“李总，怎么了这是？”
李总扔掉手里的烟，拿起桌上的一节建材说：“这是龙腾集团产的，前两天龙腾集团的封虎，在白城召集了我们房地产业这边，大批开发商聚会，推销他们的产品。”
我拿起一节建材，左右看了看；李总又掏出手机，找出两张照片递给我说：“这是他们整体的产品样式，大到门窗型材，小到一个水龙头，甚至一颗螺丝钉，都是一体的！”
我看着手机上的照片，转头问他说：“他们价钱怎么样？房地产那边，订购的人多吗？”
李总放下手里的建材，沉着脸说：“价钱低的令人吃惊，当时很多开发商都签了协议；就连我之前给咱们这边揽的客户，也当场反水了。”
听到这个，我脑子“嗡”地一下，没想到封虎的动作这么快，几乎片刻不停地在抢占时间。而且龙腾有两个铝厂，一个是北方的黑街，另一个是我先前待过的，龙腾集团的老厂。倘若他们要两厂开动，南北方同时抢占市场，那我就再也没有希望了！
毕竟现在，我连厂子都没建起来，更不可能拿自己的产品，去跟他竞争。
“南方呢？龙腾那边有没有什么动作？！”我继续问他。
“南方暂时还没动静，毕竟那边的市场，大部分都是九爷的，龙腾集团轻易不敢这么搞。”
九爷这人我听说过，他是南方铝产业的大家族，虽然整体实力没有龙腾集团雄厚，但也是一方霸主；最重要的是，九爷手里，掌握着南方大量的铝土矿资源，以前是混黑的出身，很多矿都是拿命拼出来的。
这样一个滚刀肉盘踞在南方，想来龙腾轻易也不敢动他；而当初，他敢给我十个亿，让我打通北方市场，或许就因为，南方有他得罪不起的人，所以他只能先对北方进行垄断！
我又问李总：“那其它企业呢？龙腾牵头成立的铝企业家联盟，他们有没有什么动向？！”
李总摇头说：“暂时还没有，那些人很精明，他们都还在观望；毕竟龙腾这么搞，虽然他的产品质量好，价格低，但设计过于单一，产品外型雷同性太强；现在的年轻人，都追求个性，消费者的观念，前期要是转变不过来，那就要承担风险。不过倘若龙腾这边做成功了，那些人应该立马会跟上；到时候不光铝业的同行受牵连，就连我们房地产这边，也没有太多的选择了。”
听完这些，我坐到旁边的椅子上，掐着眉心克制自己冷静！现在，我手里没有产品，对市场完全没有把控能力；若任由封虎这么搞下去，远了不说，但是白城周边的市场，就能被他侵占一空。到时候我的产品再想往外卖，那就难了！
怎么办呢？目前还有谁能牵制住他呢？大的铝企业，已经被他们拉拢了，而那些小厂，对龙腾集团根本构不成威胁。
前思后想之后，我猛然意识到，我手里还有能和封虎抗衡的东西！
既然我的产品，能比同行业高出一个档次，能得到消费者的认可；那其他人，那些铝业小厂，他们为什么不能呢？！

第334章 负责人出现了

想到这个，我立刻跟赵总说：“老赵，你现在就联系秦总，让他把咱们北方的那些同行，全都聚集到白城来！”
赵总一愣，有些疑惑地问我：“王总，您这是要干什么？那些同行们，现在被封虎搞得人人自危，都忙着处理尾货呢；他们哪儿有闲心，过来跟咱们聚会啊？！”

我冷冷地说：“你告诉他们，如果不想倒闭，那就来！我有办法救他们，北方也不是龙腾的天下！想在这边欺负人，他搞错对象了！”
说完，我直接出了办公室；站在工地上，我掏出手机，直接打给了宋市长。
电话拨过去，不一会儿宋市长就接了；我深吸一口气说：“宋叔，我想求您办件事。”
宋市长一听，呵呵一笑说：“小志啊，有什么话就直说吧，咱们之间，犯不上什么求不求的。”
我一笑说：“那个…就是……”我挺犹豫的，宋市长毕竟是刚正不阿的人，如果我让他为了帮我，而做些有违原则的事情，不知道他会不会答应；但此刻，除了他我想不到别人了，我只能硬着头皮说，“叔，是这样，就是于涛所在的那个集团，您看看您这边，能不能让他们停产一顿时间？”
“额……”宋市长犹豫了一下说，“小志，这个恐怕…你知道，如果人家是合法经营，我即便手里的权利再大，也不能干涉人家，这是讲法制的社会，知道吗？”
听到这话，我有些失望地叹了口气说：“嗯，知道了叔，对不起……”
说完，我刚想挂电话，宋市长却突然说：“等一下！”
我顿时浑身一紧，赶紧问他：“怎么了叔？”
“我问你，你想让他们停产多久？”
“不用多，两个月时间就够了！”说完这话，我脸都红了！两个月还不叫多？一个厂子，停产两个月，那损失都得按近千万来计算。
电话那头，宋市长沉默了好大一会儿，才开口问我说：“小志，整个白城，以及周边地区，是不是只有你这么一家铝土矿？”我赶紧点头说：“对的，只有我这边一家！叔，您问这个干嘛？”
宋市长一笑说：“白城的路该修了，尤其一些主干道，交通要道，去年就应该翻修的，但大家都忙着筹备换届选举的事，就给放下了；既然你打电话找到我，那咱就赶紧动手吧！白城周边的几个市，我也有熟人，他们那边的路也该翻修了！要致富先修路，这是利国利民的好事，那我就联合他们，一起修一修吧！保守估计的话，这路要是修好，怎么也得两个月左右！”
讲过这些，宋市长一笑说：“行了，我还有个会要开，先这样吧！”
挂掉电话，我愣在原地半天，宋市长这是什么意思呢？我的意思是让封虎停产，他却要去修路，这个……
想了半天，我猛地一拍脑袋！
对啊！如果全城修路，那运输铝土的大卡车，肯定是要限行的！即便不限行，宋市长只要稍稍说句话，那不限行也得限行啊！修路是大事，岂会在意个人企业的得失？！
封虎那边，一旦没了原料，他还怎么生产？而且更重要的一点，路一修，他的产品指定不好往外运，这样就能从另一个层面，拖住他抢占市场的脚步！
市长不愧是市长，几句话的功夫，就帮我解决了一个大难题！而且还是名正言顺、大义凌然的那种。
想过这些，我长舒了一口气；看着工地上，来回穿梭的工人，和正在打地基的厂房；两个月时间，应该差不多吧？！
傍晚的时候，白城下起了小雨；春夏之交的季节，这里总是这样，雷雨天气很多，而白姐那个傻妞儿，最害怕的就是打雷。
整理了一下手头的工作，我刚想回医院陪白姐，阿忠就呼哧呼哧地跑了进来。
“哥！刚才兄弟们打电话，说那个负责人出现了！就在黑街铝厂的大门口，像是在等什么人；周围有保安，他们暂时还没行动。”
一听这个，我赶紧站起来说：“走！过去看看！”
这个混蛋，他跟于涛狼狈为奸，把白姐害的那么惨；这次被我抓住，看我不废了他！
上了车，我就跟阿忠说：“让兄弟们先不要轻举妄动，拿手机给他录像，最好能录到他跟于涛在一起的画面！这个孙子，我让他有口难辩！”
阿忠赶忙掏出手机，立刻给兄弟们交代了下去。
车子到黑街的时候，天还没黑；远远地，我就看到那个负责人，他穿了件黑衬衣，带着鸭舌帽，站在厂子门口抽烟。
我把车往前靠了靠，阿忠抽出腰里的橡胶棍，随时准备往上冲。
大约又等了五分钟，于涛那混蛋，带着一大帮保安出来了。
看到于涛，那负责人猛地就冲上去，抓着于涛的领子说：“你他妈的混蛋，为什么老不接我电话？！”
于涛直接一脚踹了过去，几个保安顺势压住负责人；于涛叼上烟说：“你他妈的还好意思说？让你办个事儿，连他妈人都没死，还好意思来找我？！”
“操！我哪儿知道矿下面有不要命的？！一定是有人，很快就在下面换了承重柱，不然不可能就塌方那么一点！绝对有人换了柱子！”那个负责人，红着脖子解释说。
“你少跟我说那些没用的！自己是个饭桶，找那些理由干什么？！”于涛很不耐烦地抽着烟，斜了他一眼说，“你还来找我干什么？办完事不赶紧滚蛋，等着警察来逮你吗？”负责人挣开保安，愤怒地吼道：“老子的银行卡被冻结了，一分钱提不出来！你现在，给我五十万现金，拿到钱我立马走人，绝不给你添麻烦！”
于涛冷冷一笑，“钱我已经打给你了，你走的那天就打了！银行冻结你的账户，那你找银行去，跟我这儿嚷嚷什么？！”
负责人立刻开吼：“你他妈的，你少给老子玩儿这套！如果拿不到钱，老子就去自首，决不让你好过！”
“你他妈的小点儿声！”于涛顿时软了下来，脑袋贼溜溜地看了看左右，最后掏出一张银行卡说：“这里面有三十万，拿着钱滚蛋！再让我看见你，老子弄死你！”

第335章 于涛疯了

看到银行卡，负责人猛地一把抓过来说：“行！还算你小子有良心！今后各走各的路，咱们谁也不认识谁！”说完，他转身就跑。
“哥，那混蛋要跑！我去摁住他！”阿忠话音一落，提着橡胶棍就冲了出去！
我也赶紧跳下车，堵住那负责人的去路说：“想走？恐怕没那么容易吧？！你这个混蛋，我好酒好肉的管着你，给你开高工资；你他妈的，你竟然害我？！”
负责人一看是我，脸上的汗顿时下来了；他二话没说，转身就跑！
阿忠立刻冲上去，一棍子抡在了他背上；那混蛋扑倒在地，躲在暗处的两个兄弟，也赶紧冲出来，把负责人压在了下面！
“于涛！你他妈还愣着干什么？！老子进去了，你也跑不了！还不赶紧过来救我？！”负责人红着眼，挣扎着朝于涛喊。
“你们都给我上，把这群混蛋给我抓起来！”于涛指着我们，他身后的保安立刻朝我们奔了过来；接着他又打电话，貌似还要叫人。
我一看这样，就赶紧掏手机报警；可110三个键还没拨完，一根棍子直接砸在了我手上。紧接着，三个人扭住我胳膊，压着我脑袋跪在了地上。
阿忠会两下子，拿着橡胶棍跟他们对打；另两个兄弟比阿忠差点，但一个也能打两个。
那负责人从地上爬起来，撒腿就要跑；于涛立刻尖叫一声：“给我抓住他！今天谁也不能跑！都给我抓住！”
说话间，厂子里呼呼啦啦又跑来七八个保安，阿忠见状不妙，立刻从腰上拔出一把匕首：“都他妈给我退后！”他吼着，又转身看着我这边说，“你们这帮杂碎，把我哥放了！否则，老子这就给你们放血！”
他话刚说完，其中一个保安趁他不注意，抡起手里的棍子，猛地砸在了阿忠的后脑勺上；阿忠扭过头，身子晃了两下，身后的另两个保安，又一脚踹在了阿忠腿上。
后来，我们被围了起来，阿忠已经昏了过去。于涛挤进人群，眼睛都红了；他龇牙咧嘴地看着我，惊恐地头发都要立起来了；“王小志！我次奥你妈，是你逼我的！你不该在这儿，你不该看到这些！今天，我不能放你走，谁都不能走！”
“于涛！你不要执迷不悟了！你能拿我怎样？还能弄死我不成？！”我冷笑着，根本不相信这混蛋，有这个狗胆！
可他却“嗷”一嗓子，就跟发疯了一样说：“王小志！你别以为我不敢！你他妈的，你饶不了我，那个狗日的市长也饶不了我！琪琪那个贱货，她把我们的事，都告诉了她爸爸；那市长已经跟我说了，只要查出矿上的事，是我搞的鬼，他能弄死我！”
于涛抖着嘴唇，惊恐地看着我，疯疯癫癫地说：“我不想死，真的不想！所以，你得死，你们都得死！给我带走！！！”
他这样一说，几个保安顿时把我们架了起来；我挣扎着，看着旁边的保安说：“你们不要跟着他犯糊涂！你们知道这件事的严重性吗？他一个月开你们多少钱，让你们这么为他卖命？！他这是要杀人，你们就是帮凶！”
听我一说，那保安立刻犹豫了；于涛却猛地说：“我不杀人，你们只要把他们绑好了，给我扔到后面的仓库里就行了！其他你们什么都不用管，出了事情我担着！谁要敢不听话，我他妈饶不了你们！”
于涛这样骂，那保安一缩脖子，咬咬牙又把我提了起来；于涛毕竟是副总，在他们眼里就是天，所以他的话，这些小保安又怎敢不听？
我咬着牙，望着远处的黑街小区，我的兄弟们就在那里，可他们却全然不知道我这里发生的情况！难道今天，我王小志真要栽在这里，栽在我一手建设的黑街上了吗？！
我们几个被押着，沿着厂区的小道走得飞快；当时我急得汗都下来了，旁边一个兄弟，却悠哉地吹起了口哨。他可真够有闲心的，难道混过黑的人，都这么临危不惧吗？
可他吹着吹着，我就发现了不一样的地方；因为厂房里，竟然也有人跟着吹起了口哨。我不知道这口哨意味着什么，但极有可能是求救信号。想到这里，我就坦然了；于涛这杂碎，想杀人灭口，呵！做梦去吧！
沿着小道我们一直往北走，后来于涛被吵烦了，猛地回过头，一拳砸在那兄弟的脸上：“吹你妈的比！到了阴曹地府，老子让你们吹个够！走快点！！！”
说完，他擦着额头的汗，慌张地往前跑；从他刚才的眼神里，我看到了极度的惊恐，就如疯了一般，完全失去了理智。
最后，我们被压到了北仓房，几个保安拿绳子，直接把我们捆成了粽子。
仓房里，堆满了大大小小的铝锭，一个少说有五六吨；我们就被仍在铝锭旁边，靠在冰冷的铝块上。
“行了！你们都走吧！今天的事，谁也不要给我说出去！你们要知道，我身后可是龙腾集团，而且在白城，大大小小的官我都认识！如果有人敢说出去，我弄死他全家！”于涛红着眼，朝保安吼了一嗓子。
几个保安吓得一缩脖子，于涛在白城，确实认识不少人；但要说随意杀人放火，那纯粹就是扯淡！也就这些没文化、没背景的保安，能被他唬住。
保安们出去以后，于涛立刻沿着梯子，爬上了房顶的天车；那负责人，吓得尿都出来了，就那么在地上翻滚着说：“于涛！我次奥你姥姥，你他妈的要干嘛？老子可是跟你一伙的！”
于涛钻进天车里，拉开侧面的窗户说：“就因为你跟我是一伙的，我才不能放过你！今天，你不该来，你他妈的不该来找我！你不来，我不会走到这一步，没有你作证，谁也不能拿我怎么样？！可你这个财迷，你他妈的活该！老子第一个就弄死你！”
说完，于涛驾着天车，猛地吊起一块几吨重的铝锭，直接朝负责人头顶压了上去。

第336章 命悬一线

本来，我以为就以于涛的狗胆，他怎么也不可能杀人；可我错了，人在极度惊恐，以及走投无路的情况下，真的会做出一切疯狂的事！
天车的轰鸣声响彻在耳畔，长长的铝锭，猛地从空中落下；那负责人还没来得及反应……
砰！
铝锭插在地上！一团鲜血就如炸开的西红柿一般，溅到了我的脸上。
那一刻我懵了！于涛真的杀人了，而且还这么干净利落！先前那个还管他要钱的负责人，瞬间被压成了肉泥……
抬起头，我惊恐地望着天车上的于涛；他竟然不害怕了，而是有些疯癫，我看不到他的表情，但能听到他疯狂的大笑。
“王小志！下一个就是你！就是你！！！”冷冷地声音从上面传下来，我浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
“于涛！你冷静！我们之间，貌似没有什么深仇大恨吧？！”我咽了咽口水，尽量拖着他说，“于涛，只要你放了我们，我保证不再追究你的事！我会跟市长求情，我让他饶了你！”
“饶了我？王小志，你傻还是我傻？现在放你出去，我根本活不到明天！”一边说，他一边操纵天车，把刚才的铝锭抓起来，一点一点朝我这边靠近。
我眯着眼，看着铝锭的底部，那上面还粘着血，正一滴一滴往下流。
说不害怕，那纯粹是扯淡，当铝锭快要到我头顶上方的时候，我都快尿出来了！这东西一旦掉下来，那直接就是一滩血水啊？！
旁边的一个兄弟，扯着嗓子就朝于涛喊：“你他妈的，你这个疯子！有本事你冲我来！”
于涛奸笑着，竟然把脑袋探了出来；他面目狰狞地厉害，一边笑一边流泪，鼻子和嘴巴，几乎扭曲到了一起；“想死吗？不着急，我碾死他，下一个就是你，满意了吧？”
说完，厚重的铝锭，拉着斜长的影子，一点一点挪到了我头顶上方；于涛捏着嗓子说：“王小志啊，没想到你也有今天！我知道，你一直瞧不起我，从来没把我当盘儿菜！呵，但就是我这样一个，你瞧不上眼的小人物，今天却能要了你的命！你说你，冤不冤啊？我都替你感到不值！”
我赶紧咽了咽口水说：“于涛，不要再闹下去了！你杀了我，你以为你能活着吗？我是白城的企业家，政府肯定会调查这件事，待那时，你跑不了！反而你把我放了，我会帮你兜住一切！”
“你放屁！”于涛“嗷”一嗓子，“这里是我们龙腾集团的厂子！我杀了人，没人敢传出去！相反的，我爸，还有封总，他们为了厂子的声誉，会全力抹掉这一切！没有人知道是我干的，更不会有人查出来这里死过人！水一冲，火一烧；我把你们挫骨扬灰撒进工河里，别人怎么查？拿什么查？！”
“于涛，你他妈真的疯了吗？！”他这样说，我心都提到了嗓子眼，他说的没错，我若死在了这里，封虎一定会帮他兜住一切；因为现在，封虎正处在最重要的时期，一旦厂子里出了事，政府查下来，他会尽全力抹掉这一切，保护龙腾集团的声誉。
咽了咽口水，我紧张地说，“于涛，我跟你没有多大的仇怨吧，你为何要这样？”“没有多大的仇怨？”他冷冷一笑，“你抢走了我的依依，逼着我们父子下跪，你他妈的，还让琪琪打掉了我的孩子！就冲这些，你死一万次都不够！”
“那是你罪有应得！”
“你他妈的少废话！老子这就灭了你！”
就在这时，仓房的门瞬间打开了；外面有无数个兄弟涌了进来。
“谁也救不了你！死！！！”于涛话音刚落，我几乎用尽全身的力气，使劲往旁边一滚！
砰！
铝锭下坠，带着一股气浪，和地面的颤抖，差点把我从地上颠起来！
太险了，差一点，就差那么一点点，我就再也看不到这世界了……
铝锭插在了我旁边，整个水泥地板被砸出了一道道裂缝。
“哥、哥！”
门口的一帮人冲进来，赶紧把我拉到了天车够不到的地方。
另一帮兄弟直接冲上天车，把于涛给揪了出来。
我长长舒了口气，浑身都虚脱了；这帮人不是别人，正是当初，我给于家父子的那五分之一的黑街工人。刚才，就在于涛押我们过来的路上，那个兄弟打口哨，给他们发了信号。
口哨的事儿，是后来阿忠告诉我的；他们以前出去办事的时候，怕露出马脚，都是通过打口哨的方式联系。这口哨也不复杂，基本就几个音，比如有危险、集合、撤退、东、西、南、北等信息。
身上的绳子被解下来，我扬扬头说：“报警！”
身旁一个兄弟赶紧说：“哥，已经报了！”
我点点头，从兜里掏烟的时候，手颤抖的厉害，连烟盒都拿不稳了；还是那兄弟给我掏出烟，塞进了我嘴里。
深吸了几口烟，看着不远处，地上的那摊血，还有那两条横在地上的腿；我忍着翻江倒海的胃液，默默地说：姐，你的仇报了！老天是开眼的，谁让善良的你残疾，它就让那些恶人死无全尸！
后来于涛被带了下来，警察也到了；仓库里拉起了警戒线，一个负责人模样的警察走到我身边说：“王总，您没事吧？！”
我点点头，忍着浑身的紧张说：“没事！不过这件事，光天化日之下杀人……”
“王总您放心，这件事连齐市长都惊动了！他已经下令，让我们严查，对犯罪分子严惩不贷！”说完，他转头，往门口看了一眼，“谁是这厂子的负责人？！”
我没想到，封虎竟然也来了，不过想想也是，出了这么大的事，他不可能不过来。
封虎红着眼，走到警察面前说：“警察同志，这件事是于涛个人所为，跟我们厂没有任何关系！”
那警察冷冷一笑说：“有没有关系，不是你说了算的！厂子里发生了这么大的事，作为负责人，就凭你监管不到位，你也逃不了责任！”说完，他一挥手说，“将罪犯带走！”
刚走出没几步，那警察又说：“对了，你们厂，停业整顿！上面没下来通知，禁止一切生产活动！”
“警察同志！这个……”封虎还想说什么，那警察一甩胳膊，直接走开了。


第337章 拉拢合作伙伴

黑街的北仓房里，警察把闲杂人等全都隔离开，在那里拍照取证。
那个警察负责人对着我喊了一声：“王总，还得麻烦您一下，到警局录个口供，把先前发生的事，给我们陈述一下。”
我朝他点点头，几个兄弟扶着我往外走。路过封虎身边的时候，他正对着老于拳打脚踢：“我次奥你妈！这就是你于家养出来的饭桶！成事不足、败事有余的混蛋，这么关键的时候，他竟然给我惹出了这么大的乱子！操、操！”
封虎都疯了，咬牙红着眼，对着老于又踢又踹；老于抱着脑袋，不停地在那里求饶；当我从他身边走过的时候，老于竟然瞪着眼，恶狠狠地朝我说：“王小志，咱们没完！都是你、都是你害了我儿子，我要让你偿命、偿命！”
他这样说，我身边的兄弟，冲上去就要打他；我赶紧伸手拦住说：“一条丧家犬而已，打他都脏了咱们的手！”说完，我抬头看了封虎一眼；他不打于涛了，而是一脸阴沉地看着我说，“王总，来日方长，咱们慢慢玩儿！”
我看着他冷冷一笑，老子死都死过来了，还怕他这种毫无营养的威胁吗？
出了黑街铝厂，一个兄弟开着车，我就坐在副驾驶上不停地抽烟；先前的一幕太可怕了，那么重的铝锭，就悬在我头顶；若不是我趁于涛没说完话，就开始翻滚，现在啊！或许早就见阎王爷了……
到了公安局以后，警察对我和几个兄弟都很客气；坐在那里，有个组长还给我递了烟。“王总，有什么事，您照实说就行了；宋市长那边对这件事特别重视，我们也一定会从重处理！”

既然宋市长关注这个案子，想来封虎那边，也搞不出什么大动作了；我长舒一口气，就把事情的始末，从工厂门口抓捕负责人，到于涛怎么杀人，怎么害我们的经过，详细都说了一遍。最后，我那兄弟还把在厂区门口的录像，一并交给了警方。
忙活完这些，天已经漆黑了；我先到黑街的房子里洗了个澡，又换了身干净的衣服，这才开车去了医院。
到医院的时候，白姐已经睡了；这些日子她恢复的不错，我到的时候雪儿正在那里照顾她。
这两个漂亮丫头，两个姐妹，都姓白，都那么白，靠在一起简直美死了！我就想啊，上苍还是眷顾我的，否则，我哪儿还有命再见到她们啊？！
看我进来，雪儿就从床边站起来，很小声地说：“你回来了啊？”
我点点头，虽然一身疲惫，但还是止不住想看看白姐，看看这个漂亮的女人。
她睡了，闭着眼，眼睫毛又黑又翘，似乎在做着美梦，嘴角带着淡淡的笑意。
雪儿朝我靠了靠说：“小志，刚才我跟姐商量了，等她身体康复了，我们就去美国，去给她治疗；我从同学那边打听了，地方也找好了；人家医院在整骨方面，可是世界一流的；你不要有什么心里负担，等我们回来的时候，我保准把她给整的美美的！”
她这样说，我就笑了；看来女人天生就是爱美的，雪儿是，白姐也不例外；试想一下，她先前那么美，白城的一朵花，最后却落下了残疾；如果治不好，她心里一定会留阴影，往后的日子，即便有我陪伴，她还能开心起来吗？不会，一定不会的！
两天后，北方很多铝企业的负责人，在秦总和赵总的联络下，都来到了白城；我们在白城饭店摆了桌，整个宴会大厅都坐满了人。
我坐在头桌上，跟几个产业较大的老总一起；郦城的那个老板就说：“王总啊，咱们还吃什么饭呐！我们都快被龙腾集团给欺负死了！他们那些产品一上市，大到房地产，小到零售商，几乎整个市场都被他们给霸占了！您点子多，就别拖着了，赶紧救救老哥哥吧！”
另一个晋城的老板，冷冷地抽着烟说：“要我看啊，谁也白搭；龙腾集团实力那么雄厚，他们又搞了个铝企业家联盟，这明摆着就是欺负咱们；还能有什么办法？赶紧处理处理尾货，转型算了！”
他这样一说，桌上其他几个老板，也跟着一个劲儿叹气说：“是啊，吃完这顿，咱们赶紧买机票回去吧；把仓库里的货处统统理掉，省得到时候人家真下狠手冲击市场，咱们连货都卖不出去。”
周围你一言，我一语，搞得我脑袋嗡嗡直响；我抬手，敲了敲桌子说：“诸位，现在说这些，有什么意义吗？如果有谁信不过我，那现在就走吧！”
听到这话，众人立刻雅雀无声了；这些小老板，我还不了解他们的心思？若是不还抱着一丝希望，他们会乖乖来白城找我？
走上宴会厅的舞台，我拿着手里的话筒说：“诸位，最近被龙腾集团欺负惨了吧？！”
我这样一说，众人的目光全都落在了我身上；很多眼神都带着怀疑、无奈，以及一丁点的希望。
看着他们，我继续说：“接下来，你们会被欺负的更惨！这才哪儿到哪儿？龙腾集团仅仅是拿了几批货，放到市场里试水，你们一个个就坐不住了，要死要活的！倘若他们把货积攒起来，全力以赴冲击市场，那你们怎么办？转行？倒闭？”
听到这话，现场所有人都低下了头；我知道，他们根本就没主意；像他们这些小厂，连龙腾集团一根小手指头都抵不过，除了等死，根本没有别的办法。
我又说：“这还没完，倘若龙腾集团在第一阶段就取得了胜利，那么它身后的铝企业家联盟，会顺势跟上！到时候，整体家装就会成为一种潮流，一种趋势；那时，消费者就再也不会买你们的帐了！”
“那我们就转型，大不了不干家装型材了，有什么大不了的？他龙腾还能吃人不成？！”一个老板一摔茶碗，怒气冲冲地说。
“转型？”我冷冷一笑，“你想怎么转？倘若让他们占据了那么大的市场，他们还会只局限于做家装型材吗？恐怕所有涉及铝合金的产业，他们都应该会抢占吧？到时候你还怎么转型？”
其实我说的这些，他们又何尝不知道？龙腾的胃口很大，他想侵占的不止是铝行业，更是整个北方的钢铁产业！别忘了，龙腾就是干钢铁起家的。
最后，郦城的那个老板，举着酒杯说：“王总，您就别卖关子了，您说您能救我们，那就把办法说出来吧！只要有一线希望，我们就跟他龙腾拼了！”
他这样一说，众人全都站起身，举起酒杯说：“王总，说吧！我们跟他干！”

第338章 救你们的办法

看着众人义愤填膺的样子，我深吸一口气说：“好！既然大家相信我，那我王小志，绝不辜负大家的希望！”

俗话说得好，蚁多咬死象，龙腾集团再强大又能怎样？一个小铝厂在它眼里，或许字是一只小蚂蚁；那若成百上千的铝厂合起来，难道还抵不过一个龙腾集团吗？
紧握着拳头，我知道我和龙腾对抗的资本来了；眼前这些人，虽然只是散兵游勇；但若将他们给凝聚起来，那瞬间就会成为，龙腾不可忽视的一股力量！而且这样的力量，将来会像滚雪球一样，越滚越大，大到让龙腾都会瞠目结舌！
站在台上，我给台下的小路使了个眼色。
小路立刻点点头，打开餐桌上的电脑；下一刻，舞台后面的大LED屏幕上，瞬间出现了一行大字：尚美集团——绝密产品设计图。
看到这行大字，台下众人，顿时一片哗然！
行业内部的人都知道，从我手里拿出来的设计，无一不是引领市场走向的产品；而且先前，很多铝企业想拿股份跟我们换设计，都被秦总冷冷地拒之门外。
今天，看到大屏幕上的几个字，全场都懵了！不知道的人，还以为我要疯了吧？产品设计，可是一个厂的命根子，换谁都藏着掖着，哪有在大庭广众之下示人的？！
可我就要示人，不仅要给他们看，还要把设计图给他们，让他们造！我不傻，更没疯，唇亡齿寒的道理我比谁都懂！倘若真让龙腾集团占据了整个市场，那我留着这些设计，还有什么用？！
“诸位！”我抬手，压了压现场的嘈杂声，“大屏幕里的东西，是我王小志和技术团队，历时三年，精心研发的产品！还有一部分产品，甚至是后现代的！如果这中间没有龙腾搅合，我可以拍着胸脯跟大家保证，我王小志用十年时间，绝对能成为北方铝行业的一霸！”
说完，小路键盘一点，大屏幕上顿时出现了第一张产品设计图！
那是一个合金窗，欧式风格，却不乏中式的美感；亮银色的漆面，和厚重的质感，让人看一眼就欲罢不能！
见到这款设计，场下顿时“哇”地一声；我清了清嗓子说：“这是去年，我们设计部搞出来的；你们觉得，如果这样的产品投放到市场，龙腾集团的整体家装，有跟我竞争的实力吗？”
郦城的老板咽了咽口水说：“王总，这…您说得没错！龙腾集团的产品我看过，设计中规中矩，只不过用料好，价格便宜；如果真要竞争，他绝对干不过您这样的产品！”说完，他犹豫了一下又说，“只是您势单力薄，不可能像龙腾那样，搞得整个北方遍地开花；如果到时候，他把其它市场都占了之后，再过来围剿您的市场，即便您有好的产品，恐怕也……”
“嗯！所以今天，我要把这些产品设计，全都分享给大家！你们都是来自北方各个城市的企业家，我王小志一个人做不到遍地开花，但你们可以！只要大家齐心协力，把更精美的产品输入市场，这样瞬间就能拔高消费者的品味；龙腾虽然有钱，但他欠缺设计；如果咱们的产品深入人心，消费者又岂会去买他的帐？！”
听我说完，小路手指再次敲击键盘，一张张精美的产品设计，在大屏幕上来回闪耀。
郦城的老板咽了咽口水说：“王总，天下没有免费的午餐，说吧，您的条件是什么？！这是我们大家伙的转机，也是整个北方，中小型铝企业的转机；只要您的条件不过分，我们就干了！”
“对！干了！咱们这么多厂，要是一下子造出这么多产品送进市场，那龙腾不还得疯了？！”场下众人，七嘴八舌，原本阴郁的脸上，顿时挂满了激昂的斗志。
我顿了顿嗓子说：“还有一个好消息要告诉大家，那就是龙腾集团，短时间内会停止生产，多了不敢说，两个月时间我还能保证！所以趁着这个空档期，大家要给我拼命地生产，拼命地抢占市场！两个月过后，龙腾集团再想搞霸权，那就得看市场和消费者愿不愿意了！”
听我这样说，现场瞬间沸腾了！我不但给了他们设计，还给了他们时间；让他们在毫无竞争压力的前提下，去销售手头的产品。这些人，他们能不高兴吗？！
但高兴之后，我就得给他们来点儿不高兴的了。
拍拍手里的话筒，我干咳了一声说：“规矩自然不用多说，先前跟我合作的老朋友都知道，拿我的设计，要给我百分之十的股份，这个要求不过分吧？！”
听我这样说，现场顿时安静了下来；看着他们的反应，我只是暗暗一笑，人就是这样，商人就更是这样；占便宜的事，谁都乐意，但若让他们掏点东西出来，那就另说了。可这天下，哪儿有免费的午餐呢？！

后来，还是郦城的那个老板，猛地一拍桌子说：“这有什么难的？！总比倒闭了要好吧？更何况，王总的设计大家都看到了，如果咱们能生产出这么好的产品，不出三年，百分之十的股份绝对就赚回来了！最重要的，老子咽不下这口气！他龙腾，一个南方仔，凭什么跑咱们北方欺负人？真当咱们是泥捏的吗？！”
她这样一说，全场拍桌子的声音，顿时此起彼伏；一个个老板，都拍着胸脯红着眼，扯着嗓子要合作。
压抑着内心的兴奋，我凝视着现场的所有人；整个宴会大厅，少说有一百三十家铝厂；一百三十家铝厂百分之十的股份，这是什么概念？即便比不上龙腾，那我起码也有一战之力了吧？！
龙腾，既然你咄咄逼人，不给我留后路，那也休怪我无情，不给你这个岳父留面子了！
宴会现场，我们直接签了合同；小路准备了一百多个U盘，将我们的设计全都拷贝了进去；合同签一份，我们就发一个U盘，我心里的底气，也跟着增加一分！
龙腾、封虎，我来了！
尔若战，那便战！

第339章 于涛被判死刑

一周后，本来沉寂多时的铝型材家装市场，犹如升空的烟花一般，在整个北方市场炸开了锅。一时间，各式各样的家装产品，在各大零售店摆上了货架。
西厂的办公室里，大华集团的李总，眯眼烟叼着烟说：“王总啊，咱们的厂子什么时候建起来啊？看着别人，拿着咱们技术成果赚钱，我这心里啊，死活不舒服！”
我一笑说：“行了，好好盖你的房子，等咱们的厂子建好了，第一批货就先给你们用！”说完，我悄悄趴在他耳边又说，“咱们这边，还有技术保留知道吗？回头等新产品出来了，我保证你把它装上后，能促进你房子的成交量！”
听我这样一说，李总顿时露出大黄牙，从牙缝里吹着烟雾说：“王总，咱们到底是自家人，仗义！”他笑着，又叹了口气说，“当初温小美还跟你斗，哎！真是不知道天高地厚啊！就是十个她绑在一起，也接不了您一招啊！”
他这样说，明显是在捧我；我也知道他这种人，我给他带来了利益，他自然会甜言蜜语；倘若我要跟温小美那样，给他赔上十个亿，或许我家的门口，早就堆满死耗子了吧？！
人活一世，有的人可以当过命的兄弟，比如秦总、赵总、阿川、小路；但有的人，也就是那么回事吧！靠利益维持的关系，永远都不牢靠。
快九点的时候，阿川给我打了电话：“小志，这边马上要判了，你过来吧。”
“嗯，马上到！”挂掉电话，我微微一笑，披着外套就出了公司。
今天是于涛宣判的日子，这个罪大恶极的混蛋，他应该吃枪子了吧！
到法院的时候，已经开庭了；老于那边还找了律师，但明显，于涛犯下的罪行，无论律师怎么辩，也无济于事。
进去以后，我和阿川、阿忠他们，坐在了第三排的位置；当时于涛就站在审判台上，因为是重刑犯，两边还有警察看护。
那时的于涛，整个人面无血色，眼圈和嘴唇都发黑，整个人木木地站在那里，仿佛灵魂都被抽空了一样。
他的父亲老于，就坐在我前面的位置；于涛的母亲也来了，老两口哭得跟泪人似得。
可那又能怎样呢？于涛今日犯下的罪行，都是他自找的；当初我给过他机会，这混蛋那么威胁白姐，我甚至都没追究他的责任！
可是他，呵！得寸进尺，一次又一次地挑战我的底线，不但伤了白姐，还差点把我弄死；我真的无法原谅他，即便心再善的人，也无法原谅……
后来老于转头的时候看到了我，我也去看他，他的眼神里充满了怨毒。
他这样，阿忠立刻朝他竖了根中指；我赶紧拉了下阿忠，让他不要胡来。毕竟于涛走到今天这一步，虽说是他自作孽，但多多少少的，与我也有脱不开的关系。
如果当初，不是我把白姐抢走，他在心里种下了仇恨的种子，又怎会一步步走向极端呢？不过话又说回来，倘若不是他自以为是，想把白姐据为己有，我又怎会去招惹他呢？
世间的是是非非，谁也说不清；但种什么样的因，得什么样的果，这是亘古不变的道理；所以人活一世，应该像白姐那样，那样去善良。
后来法院宣判了，于涛因为恶意制造矿难、并嫁祸他人，再加上故意杀人等数罪并罚，被法院判处死刑。
当审判长宣布完结果的那一刻，于涛猛地跪下了；他举着带手铐的手，泪雨交加地对着审判席，磕着头说：“我错了，真的错了！求你们，求你们不要让我死好吗？我只是一时糊涂，我保证以后再也不敢了！求你们给我一次改过自新的机会好不好？还有，我认识很多人，他们都能帮我说话！工商局副局长的儿子，公安局李科长家的千金，他们都是我的好朋友，他们会为我求情，你不能不能这样，不能判我死刑……”审判长很不耐烦地看了他一眼说：“你杀人的时候，又何曾想过，要给那些人一次改过自新的机会？！法律面前，人人平等，不是你人是谁，就能怎样的！带走！”
于涛尖叫着，在两个警察地拖拽下，不停地哭喊说：“爸、妈！我错了，我真的知道错了！！！你们要救我，救我啊！我不想死，真的不想死啊……”
他的声音渐行渐远，于涛的母亲当场昏了过去；老于抱着她，猛地转过头，恶狠狠地看向我说：“王小志，你这个狗杂碎！都是你，都是你害了我儿子，是你逼的他，是你逼他走上了绝路！你不让我好，我也决不让你好过！”他咬着牙，那样子就差窜上来咬我了。
阿忠顿时就不愿意了，他别着脑袋说：“你他妈的于老狗，你儿子要杀我哥，难道我哥还得洗干净脖子等着吗？你他妈算什么东西！多少次了？他明里暗里要害我大哥，我们给了他多少机会？！不知廉耻的东西，越是忍让，他就越得寸进尺，今天的一切，都是他自找的！”
老于还要吵，现场几个工作人员就走过来，冷冷地跟我们说：“要吵出去吵，这里是你们吵架的地方吗？”
老于忍着怒气，额头的青筋都鼓了起来；“行，王小志你等着，你欺人太甚！”
他这样，明显就是不讲道理，我也懒得废话，直接带着阿忠、阿川走了出来。
上了车，阿忠开车，我跟阿川就在后面抽烟；恶人终究得到了恶报，我心情也畅快了不少。
傍晚的时候，我去了医院；白姐身体康复了很多，进病房的时候，这丫头正跟雨晴和小茜，坐在病床上打斗地主呢！
她可真够能耐的，胳膊还没好利索，但摔牌的声音比谁都响。
我就走过去，夺过她手里的牌说：“躺着休息，病成这样还胡闹！”
白姐挥挥手说：“没事啦，现在都能下床跑了；姐是谁？从小练舞蹈，身体的恢复能力好着呢！”说完，她又朝我眨眨眼说，“一起玩儿吧，反正闲着也没意思！”
白姐刚说完话，我兜里的手机就响了；“王小志，你大忙人啊？过来找姐，电话还一个接一个的！”
她生气地瞥了我一眼，跟个是小姑娘似得；我不好意思一笑，拿出电话一看，竟然是白父打来了！
“小志，你在哪儿？”
“爸，我在医院，跟姐一起呢，怎么了？”
电话那头，白父却猛地哭了起来：“小志！思白…思白不见了……”


第340章 找人

思白竟然不见了？听到这话，我当时就愣住了！
“爸，你别着急，慢慢说，到底是怎么回事？！”我咽了咽口水，整个人都慌了！思白是我儿子，更是白姐的心头肉；倘若真丢了，或者出了别的事，白姐她肯定会伤心死的！
电话那头，白父慌张地说：“就在刚才，我带着思白去菜市场买菜，转眼的功夫，这孩子就不见了！我围着菜市场找了好几圈了，就是不见人影！小志，你…你快想想办法，这孩子不会是让人给拐走了吧？”
我捏着电话，深吸了一口气说：“爸，你先别担心，剩下的事情交给我就行了；他那么小，就是让人拐走了，也不会有危险；我这就找人，这就去找……”说完，我赶紧挂了电话。
病床上，白姐狐疑地看着我问：“小志，怎么了？是我爸找你吗？”
我摇摇头，白姐身上有伤，这件事暂时不能告诉她；我就说没事，你们先玩儿着，我出去一下。
说完，我跑进走廊里，直接把电话打给了阿忠：“阿忠，现在，马上召集兄弟，去北郊的菜市场！思白丢了，我怀疑有人绑架他！”
阿忠一听，立刻咬牙说：“我次奥他妈的，一定是那个于老狗！今天上午，他刚说过要报复你，那个混蛋，疯子！他儿子没了，他指定是要对思白下手！”
我想也是那个混蛋，但目前没有证据，我就是去找他，也不一定能把孩子要回来；忍着心里的焦急，我就跟阿忠说：“赶紧带着兄弟们去找，然后再派几个兄弟，跟踪那姓于的！”
阿忠愤愤地说：“哥，你放心吧，那混蛋要敢对我大侄子怎么样，我他妈把他脑袋拧下来！”
跟阿忠打完电话，我立刻又联系了警局的那个组长；一听是我，那组长赶紧问我怎么了。
我说：“是这样，我儿子失踪了，就在北郊菜市场里，前后不过10分钟；您看看，看看能不能帮我查查！”我知道，正常情况下，失踪不到24小时，警局是不给立案的；但那组长人还不错，而且又有宋市长的关系在，他应该能帮上忙。
听我说完，他立刻说：“王总，您先不要着急，我这就派人，到现场走访一下；北郊菜市场那边，路上都有监控，如果有可疑人员，我们这边立刻出警抓捕！”
“谢谢！谢谢您！”我咬着牙，挂掉电话以后，狠狠抹了把额头的汗；这种事情，能干出这种事的人，除了于老狗，我想不出别人！这个疯子，儿子是疯子，老子也是疯子！倘若他敢把思白怎么样，我特么杀了这混蛋！

手里捏着电话，我一边往楼下走，一边把电话打给了于老狗。
电话那边，我打了几次都没人接，这个混蛋，他明显就是做贼心虚！这也让我更加坚信，肯定就是那混蛋抓了我儿子！
开着车，我直接去了黑街；于老狗家就住在黑街小区，既然不接我电话，那我就当面去找他！
开着车，我给黑二爷打了电话；到小区门口的时候，几十个兄弟已经在那里候着了；二爷焦躁地抽着烟，看我来了，赶紧跑过来说：“怎么回事？孩子怎么丢的？”
我一边朝小区里面走，一边跟二爷说：“我怀疑，是姓于的抓了思白！今天他儿子刚被枪毙，他承受不了这种打击；所以他一肚子怒火，肯定要朝我发的。”
“他妈的！”二爷眼眉一瞪，握着带扳指的拳头说：“如果真要是他干的，我弄死他！”
我何尝不想弄死他？于家的人，简直一个比一个疯癫；但目前，我只祈求思白平安，希望那混蛋不要被愤怒冲昏了头，做出什么样的傻事！
老于住在28号楼一层，到楼下的时候，兄弟们按捺不住地就要砸窗户；我赶紧制止住他们说：“大家先别着急，目前情况还没弄清，不要冲动。”
说完，我拿起手机，先给阿忠打了电话；“阿忠，你那边怎么样了？”
阿忠喘着粗气说：“哥，菜市场周围找遍了，没有；现在我和兄弟们，正在扩大搜索范围！他妈的，思白肯定是被人给绑了！如果是自己走丢，咱们这么多人，不可能找不到！”
我闭着眼睛，紧紧咬着牙说：“继续找，我联系一下警局那边。”说完，我又把电话打给了那个组长。
“王总，您先不要着急，如果真是被绑架的话，孩子那么小，应该不会有什么危险；毕竟绑匪绑架，一般都是为了财；见不到钱，他们轻易不会动人质。”组长尽量语气平静地安抚我。
“警官，我现在担心的，绑匪不是为了钱！我跟于涛一家有些恩怨，今天于涛被判了死刑，我担心是他的家人在报复我！”说这话的时候，我鼻子一酸，眼泪差点流出来。
都说祸不及家人，这些王八蛋，有什么事干嘛不冲我来？！
思白还那么小，白姐又那么爱他；倘若真出了事，我该怎么跟白姐交代啊？！
“王总，稍安勿躁，现在着急也没用。”组长顿了顿说，“刚才我们的人过去走访，有几个买菜的商贩说，确实看到有几个人，在菜市场里鬼鬼祟祟的，面生的很。既然您怀疑这事儿，跟于家有关系，那我这边，也赶紧安排警力，随时监视于家的一举一动。但在没有证据之前，您那边和我这边，都不要轻举妄动知道吗？”
“好，谢谢！”挂掉电话，我钢牙一咬，次奥他妈的不轻举妄动？丢的不是你儿子，你自然不着急！“兄弟们，给我砸门、砸窗！把于老狗给我拖出来！”
听我下令，兄弟们握着棍子，猛地就朝于家的窗户上砸！
“你们干什么？！”棍子还没砸到玻璃，不远处就来了一辆车；老于在车里伸着脑袋，恶狠狠朝我们这边吼。
他妈的，你个杂碎，来得正是时候！还不待我发话，黑二爷大手一挥：“兄弟们，过去把车给我围起来！”
话音一落，十几个兄弟顿时窜了上去；我也走过去，站在车前红着眼说：“于老狗，我儿子呢？赶紧放人！他要是出了什么事，我要你死！”

第341章 是封虎干的吗？

老于眯着红肿的眼睛，走下车看着我说：“王小志，你这是干什么？欺负人吗？！觉得黑街是你的地盘，你就可以无法无天了吗？！”
我捏着拳头，紧咬着牙说：“再问你一遍，我儿子呢？快给我放人！”
“什么你儿子？！我听不懂你在说什么！”他走过来，狠狠推了我一下，转身就要上楼。
“你他妈的，少给我装傻，我儿子呢？！”我一伸胳膊，猛地揪住他领子，使劲朝后一拽；接着手掐着他脖子，把他摁在前车盖上说，“我儿子要是出了事，我要你全家偿命！”
见我这样，老于非但不害怕，还特阴毒地看着我笑：“你儿子怎么了？被人给绑架了？哈哈！报应啊！我儿子死了，你儿子也跟着倒霉，苍天有眼啊！”
这个疯子，他还有脸跟我说这个；一旁的黑二爷，二话不说，直接掏出短刀，压在他喉咙上说：“老杂碎，别以为我们是吓唬你，老子手上沾过的血，比你喝得水都多！快说，孩子在哪儿？”
老于眼睛一闭，喉咙轻轻抖动了一下说：“那就来吧，我儿子没了，我这辈子就这一个儿子；他死了，我活着还有什么意思？有种就弄死我，弄死我你们也得跟着偿命！”说完，他猛地一起身，我赶紧使劲，又把他按了下去。老于阴笑着说：“怎么？不是要弄死我吗？来啊？！”他恶狠狠地看着我，丧子之痛已经让他完全疯掉了。
他这样，黑二爷眼睛一红，刀刃直接压在了他脖子上：“你不要以为我不敢！杀你，比宰头猪还简单！”
“那就来！动手！”他咬着牙，疯狂地吼向黑二爷。
我赶紧拉住二爷说：“先别冲动！”说完，我又看向老于说，“我问你，我儿子在哪儿？他是不是被你绑架了？只要你告诉我，我保证满足你的任何条件！”
老于把头一别，喘着粗气说：“我没绑你儿子，你找错人了！”“真没绑？”我使劲拽了下他领口。
“没绑！如果绑了，我会被你们欺负成这样吗？”
他这样说，我犹豫了一下，还是松开了他的领子；老于说的没错，如果他真绑了思白，早就拿孩子来威胁我了，又岂会这样被我们欺负。
那既然不是他，还能有谁呢？想了半天，我觉得唯一的可能性，那就是封虎！
现在他的厂子，因为于涛杀人的事，一直被宋市长压着，不让他开工生产；他厂子里囤的货，又因为修路限行的原因，一天也就能发出去两三车；而我们这边，所有的产品正在满地开花，迅速占领市场。如果我是封虎的话，早就应该坐不住了；毕竟他的上头可是龙腾，如果龙腾动了怒，封虎也是要跟着倒霉的！
想到这里，我松开老于说：“于老狗你记住了，这件是最好不是你做的，否则，老子跟你没完！”
老于从车盖上爬起来，正了正领带说：“呵，那就祝你成功吧！”说完，他拎着公文包，疯癫的笑着，走进了楼洞里。
我长舒一口气，叫着兄弟们就往黑街厂那边赶；一边走我一边想，除了封虎和老于，我王小志根本没什么仇人；如果真有人抓了思白，那必定是他们两人中的一个！
走在路上，我兜里的电话就响了；拿出来一看，竟然是白姐打过来的。我接起来，还不待我说话，白姐就哭喊着说：“小志，思白呢？他在哪儿？找到了吗？！”
我楞了一下，没想到她已经知道思白的事了；我就压着心里的焦急说：“姐，正在找，快找到了，你放心，孩子不会有事的。”
“那你在哪儿？雨晴已经开着车，把我接出来了；姐去找你，我必须要见到思白！！！”话说到最后，白姐几乎吼了出来；她是孩子的母亲，出了这样的事，不疯掉才怪了。
“姐，我在黑街，你过来吧；路上让雨晴慢点，不要着急，思白还是个小孩子，别人不会拿他怎样的……”我话还没说完，白姐就已经挂断了。
我知道，她已经急疯了，她现在这样，伤还没好利索就跑了出来；一想到思白，有可能会遇到危险，我的心都绞在了一起；若是因为我，思白遭遇了什么不测，将来我该如何面对那个善良的女人啊？！
徒步冲到黑街厂的大门口，我走过去，一脚踹开保卫室的门说：“给我把封虎叫出来！”
保卫室内，几个保安下班了，正在那里打扑克；我这一踹门，直接把他们吓了一跳；两个保安反应很快，直接摸起床上的橡胶棍，转头就骂：“谁他妈的敢在这里撒野……”
话刚说完，他就没音了；因为我身后，站着几十个彪形大汉；咬着牙，我捏着拳头说：“给我把封虎叫出来！立刻、马上！”
那保安咽了咽口水，他认得我，当初就是他领头，把我绑进了北仓房。
“王…王总？！您…您稍等，我这就打电话，这就叫！”他放下手里的棍子，颤着手指在那里拨电话。
这帮人，他们知道我不好惹，更知道我身后跟警察关系不浅，于涛我都能弄死，更别说他们了。
我退出门外，就站在空地上，焦急地抽烟；一边抽我就想，封虎其实是很有能力的，如果这中间不是有宋市长帮忙，不是于涛拖他后腿，说实话，我应该不是他的对手。
这么有能力的一个人，他会用这种下三滥的手段，来要挟我吗？不过也难说，他现在急得跟热锅上的蚂蚁似得，眼睁睁看着我们抢占市场，他却无计可施；唯一能挽救这一切的，就是逼迫我停手，让我通过宋市长的关系，放过他。
不一会儿，封虎带着一帮人，风风火火赶了过来。
还没到近前，封虎就冷着脸说：“王小志，你叫这么多地痞流氓过来，到底想干什么？！”
看着他，我红着眼说：“封虎，说条件吧！到底怎样，你才能放了我儿子？！”

第342章 是老于！

听我这样问，封虎愣了一下说：“王总，你什么意思？我听不明白！”
我拧着眉头，咬牙看着他说：“封虎，想你也是响当当的汉子，商界的华南虎；可我没想到，你竟然用这种卑鄙的手段来跟我竞争！好，我跟你说，我怕了你了，放了我儿子，你提条件，任何条件我都答应你！”

听我这样说，封虎脸上更加疑惑了；“王总，你到底什么意思？！我没抓你什么儿子，也不会跟你提什么条件；再说了，你以为我真的怕你吗？我封虎就是再不济，也不会用这种卑劣的手段对付你！别影响我做生意，赶紧带着你的人滚蛋！”
我看着他，看着他鹰鹫般的眼神，似乎不像是在撒谎；如果真是封虎抓了思白，他没必要不承认；毕竟，他就是要靠这个来威胁我。
还不待我继续问，白姐她们也来了；雨晴扶着她，她走路一瘸一拐的，脸上挂满了泪水。
白姐走过来，紧抓着我胳膊说：“小志，孩子呢？我的孩子他在哪儿啊？！”
我低着头，内疚地不敢看她；如果不是封虎和老于干的这事儿，那我就真的没办法了。
见我不说话，白姐抬头看向封虎说：“是你，是你抓了我儿子吗？我求你，求求你好吗？！你放过他吧，他还只是个孩子啊，刚两岁，他知道什么？你们这么做，就不怕遭天谴吗？”
封虎皱着眉，深吸了一口气说：“我跟你们说，我封虎虽然个子不高，但也是个顶天立地的汉子！在商言商，我即使被你们打得头破血流，也绝不会动用这种下三滥的手段！”
可是白姐不听她的，就那样哭喊着说：“求求你好吗？放了他吧！你想要什么，你就说，我们给，要什么我们都给好不好？！”
我拉着白姐，死死抱住她说：“姐，别说了，应该不是他干的；如果是，他早就开条件了。”
可我话刚说完，兜里的电话就响了；掏出来一看，是警局的那组长打来的；这难道，是思白有消息了？！
一手扶住白姐，我就赶紧接起电话说：“喂，警官，怎么样？我孩子有消息了吗？”
组长在那头，叹了口气说：“孩子还没消息，但我们调了北郊菜市场周围的监控，发现在孩子丢之前，有两辆车去了那边；这两辆车我们查过了，虽然遮挡了号牌，但我大体可以断定，应该是龙腾集团的车；那天去抓捕于涛的时候，我刚好见过其中一辆，那车是黑色宝莱，右后车灯损毁，当时我记得很清，应该不会有错！”
“什么？！”听组长这么一说，我猛地抬头看向封虎；他妈的，这个孙子，还跟我人五人六地装深沉，这一下，我倒要看看，你还怎么跟我狡辩？！
组长接着说：“王总，既然有了线索，那您就放心吧，我立刻安排人去黑街那边，这件事，就是把人抓过来审，我们也会把您的孩子给审出来！”
挂掉电话，我死死捏着手机，冲过去直接一拳抡在封虎脸上！
“我次奥你妈！封虎，你这个孙子！老子一直敬你是条汉子，你来了，你办厂对付我；我王小志被你压得那么惨，我何尝对你动过歪心思？！你知道吗？在你厂里，有我五分之一的兄弟，我要想跟你玩儿阴的，我敢保证，你的那些机器，一夜之间我就可以给你弄瘫痪，还让你查不出来是我干的；我甚至可以找人纵火，把你的厂子给烧了！”
咬着牙，我狠狠瞪着他说：“我有这个能力，可是我没做，因为我王小志不是那种上不了台面的人！我觉得你是个可敬的对手，我们在商场，我想用自己真正的能力打败你；可你他妈的，你竟然用这种下三滥的手段！”
封虎擦了擦嘴角的血，红着眼爬起来说：“王小志，你他妈少跟我血口喷人！有什么话，你最好给我说清楚，否则，我告你故意伤人！”
“好，很好，不承认是吧？！”我深吸一口气说，“刚才警局来了电话，你们龙腾集团的两辆车，在我孩子失踪之前，去了北郊的菜市场，这个您怎么解释？难道你封总买个菜，还要去那么大老远的地方吗？！”
“不可能！”封虎两眼一瞪，难以置信地看着我说，“我龙腾集团的车，好好的去那里干什么？！”“你问我，我他妈问谁？”看着他，我扯着嗓子吼，“快把我儿子放了！否则，你信不信我要你这厂子，今天就关门？！”
封虎沉默了，那双犀利的眼睛，顿时变成了血红；我不知道他在想什么，但今天，我必须要他给我一个回答。
看着白姐哭成了泪人，黑二爷拍着白姐的肩膀，深吸了一口气说：“丫头，你不要哭，谁若敢动咱家的孩子，我黑二就让他拿全家来偿命！”说完，二爷瞪大眼睛，阴狠地看向了封虎。
紧接着，身后的兄弟们立刻向前一步，二爷咬牙说：“我数三声，再不说出孩子的下落，我现在就把你的厂子给点了！”
封虎猛地抬头，擦了擦鼻尖的汗说：“你们不要逼人太甚，我封虎说没做过，就没做过！这种卑鄙的手段，我他妈还不屑去用！”
“三！”二爷根本不废话，直接伸出了三根手指。
封虎眼睛一眯，硬着头皮说：“你想怎样？你若敢烧我厂子，我保证让你牢底坐穿！”
“二！”二爷压根不搭理他的威胁，三个手指还剩下两根。

旁边的一个兄弟就说：“小子我告诉你，这里是黑街，黑街以前是干什么的，你知道吗？这里的人，没有一个是怕死的！烧你个厂子，有什么大不了？！”
“你……”封虎脸色惨白，却一句话也说不出来。
“一！”黑二爷话音一落，身后的兄弟们猛地就朝前冲。
“等等！”封虎立刻举起双手，艰难地咽了咽口水说，“是老于，一定是那混蛋干的！前些日子，于涛给我添了那么大的麻烦，当时我就要把老于给辞掉！可那老家伙，连哭带求，一把鼻滴一把泪地赖着不走；他还说，他会在两周内，让厂子恢复生产！要这么说的话，绑架你孩子的人，只能是老于！”
听到这话，我目光一凝！难道，真的是那条于老狗？！
封虎擦着额头的汗说：“你等着，我这就把那老不死的叫过来，如果这事儿是他干的，我他妈的废了他！”
今天照常三更，明天四更，周日五更。

第343章 老于被废

面对黑二爷的逼问，封虎只得硬着头皮，把电话打给了老于。
“你个老不死的！限你三分钟以内，给我到厂子门口；晚一秒钟，我让你吃不了兜着走！”电话一通，封虎红着眼，狠狠朝老于骂了过去。
我站在一旁，怀里抱着白姐；她本来身体就不好，现在又发生了这种事，看着她泪流满面的样子，我他妈都想杀人了！
倘若这事儿，真是老于干的；我发誓，我不会饶过他，就是有封虎和龙腾护着，我也不会饶过他！太过分了，拿一个2岁的孩子做筹码，他不怕折寿吗？！
不一会儿，老于来了；大老远他就把车停住，仓皇地朝我们这边跑；黑二爷红着眼，胳膊一抬，身后的兄弟们，齐齐举起了手里的棍子。
老于跑过来，恶狠狠地瞪了我一眼说：“姓王的！没完了是不是？！我跟你说了，我没动你儿子，现在带着你的人，赶紧给我滚蛋！”
这个混蛋，他还以为我什么都不知道呢，在我面前装得这么像，真他妈会演戏！
看着他，我咬牙捏着拳头；其他的我倒不担心；我唯一害怕的就是，老于的目的不是帮封虎重新开工，而是想为他儿子于涛报仇。
如果是这样，他即便绑架了思白，也不会告诉我，而是直接找个地方，把思白害了，人不知鬼不觉；这样他既报了仇，还不会得到我的报复。
想到这里，我心里一阵阵后怕；可还不待我开口，封虎就猛一巴掌，直接抽在了老于脸上：“你他妈的，成事不足败事有余的东西！你说你两周内，帮我恢复厂里的生产，我却没想到，你竟然用这种下三滥的手段！你他妈不是毁我名声吗？！”
老于捂着脸，身子晃了两下说：“封总，您什么意思？我早就跟姓王的说过了，我没动他孩子，谁若动了，不得好死！”
“你他妈还跟我狡辩！”封虎跟着又是一脚，直接把老于踹在了地上，“警察局已经调监控了，那辆黑色宝莱，不就是你助理的吗？你跟我说，昨天傍晚，他去北郊菜市场干什么？买菜吗？！”
听到这个，老于脸色顿时一变，红红的眼睛里，瞬间含满了老泪；“封总！孩子真不是我绑架的！”他扑过来，抱着封虎的腿说，“是，我昨天确实混蛋了，当时我儿子刚宣判，我承受不了打击，我想报复他，报复姓王的！我没有别的意思，我确实想通过这件事，让姓王的跪着跟我认错，让他想办法恢复咱们厂的生产！”
讲到这里，白姐再也按捺不住了；她猛地推开我，瘸着腿就冲上去，对着老于又抓又挠说：“我儿子呢？！你把他弄到哪里去了？你还给我，你快给我！！！”
封虎皱着眉，赶紧把白姐搀起来说：“您先别冲动，听他把话说完。”
我也赶紧过去，把白姐拉到身后说：“于老狗，然后呢？今天，你必须要给我个交代！”
老于惶恐地看了我一眼，翻身坐到地上说：“然后我的人，跟踪白老头往菜市场走；当时离得远，市场里人又多；等我的人挤过去的时候，孩子已经没了……”
“你他妈放屁！”听到他这话，我当时就疯了！好端端的，我王小志又没得罪别的人，孩子怎么就能没了呢？！
而且，如果是思白自己走丢的，我们那么多人，黑街的兄弟加上警察，早就把孩子领回来了。可是到现在，孩子一点消息都没有，唯一的可能，就是于老狗找人，把孩子弄到了别的地方；这个混蛋，他就是想借机报复我！想拿思白的命，给他那个狗儿子偿命！
听了他的话，封虎恶狠狠地看着他说：“姓于的，你他妈别给老子犯糊涂！赶紧把孩子交出来，我封虎不跟你计较！倘若你真一意孤行，为你那饭桶儿子不顾一切的话；不用他们，我他妈就找人弄死你！”封虎这样说，我知道他不单单是想洗脱罪名；毕竟他在黑街建厂，如果把我惹急了，今后有他好看的！而且，为了生意绑架别人的孩子，这种事情一旦传出去，以后还有谁敢跟他做生意？！现在正是关键时期，以他的智商，是绝对不允许出现这种低级错误的！
面对封虎的质问，老于一把鼻涕一把泪地说：“封总，我说的都是实话，我老于您是了解的，从年轻的时候，我就跟着董事长，这么多年来，我从没跟您和董事长，说过一句假话！”
封虎全然不听他的解释，再次上前一步，拧着青筋鼓起的眉头，咬牙怒吼：“你他妈到底交不交？！”
“我真的没抓，您让我怎么交啊？！”老于颤着嘴唇，整个脸上都没有血色了。
“好，不交是吧！”封虎恶狠狠地点点头，对着旁边的两人一挥手说，“现在，就给我废了他的腿！如果不交代，再给我打断他的手，直到他交代为止！”
他这样说，这人的心，还真不是一般的狠；再怎么说，老于也是他的手下；现在，他为了撇清关系，为了保证厂子的安全，全然把老于当成了炮灰。
“封总，我真的没抓，真的没啊……”老于挣扎着，眼睛惊恐地都要瞪出来了。
站在一旁，我只是冷冷地看着；虽然封虎的手段有些残忍，但我绝不会对他有一丝同情；单凭他想绑架思白要挟我这件事，他就必须要面对这个惩罚！
两人把老于按在地上，另一个人拿起棍子，猛地朝他左腿砸了下去！
“啊！！！”
棍子应声而断。
老于脑袋晃了晃，整个人都要晕过去了。
封虎眯着眼，抓着老于的头发问：“说不说？！”
老于双眼无神地动了动嘴唇，“我不知道……真不是我干的……”
“还嘴硬是吧？！”封虎眉毛一竖，“把他另一条腿也给我废了！”
话音一落，旁边一人举着棍子，对着老于的右腿又狠狠敲了下去。
“住手！”
可就在棍子要落地的时候，白姐从我身后，猛地喊住了他们。
我转过身，不解地看向白姐，她手里正拿着电话，眼睛里却满含欣喜。

第344章 孩子找到了

“姐，怎么了？”我赶紧问她，从她的表情里，我似乎看到了一丝希望。
白姐握着电话，压抑着激动的眼泪说：“小志，思白找到了，找到了！”
听到这话，众人全都看向白姐；我惊讶地咽着口水说：“姐，思白在哪儿？在哪儿找到的？！”
她放下电话，抿了抿干涩的嘴唇说：“雪儿刚才下班回家，正好看到思白坐在大门口，一个人在那里哭……”
白姐这样说，我回头看了眼老于，难道真如他所说，孩子不是他弄走的？！
封虎擦了擦额头的汗，长舒一口气说：“王总，人我已经替你教训了，孩子也回家了；今天这事儿，咱们就算了吧！你应该清楚，这件事都是老于个人所为，跟我封虎，以及龙腾集团没有半点关系；所以今后，还请王总口下积德，不要坏了我们的名声。”
我看了看躺在地上抽搐的老于，又看了看封虎说：“那这人，你打算怎么处置？”
封虎瞥了一眼老于，“哼”了一声说：“儿子饭桶，老子也是个混蛋，这种人不配呆在龙腾集团；我这么做，王总该满意了吧？”
我点点头，长出了一口气说：“行了，以后管好你的手下，如果再发生这样下三滥的事，别说我不给你封总面子！”
说完，我扶着白姐，跟兄弟们出了黑街厂。
上车以后，白姐坐在旁边，不停地抹眼泪；我一边开车，一边抓着她的手说：“姐，没事了，思白回家了，一切都过去了。”
听我这样说，她哽咽着，紧紧咬着嘴唇说：“小志，你说姐是不是很无能啊，连咱们的孩子都保护不了……”
我就说：“姐，你不要瞎想，这跟能力没有关系。”
“怎么没有关系？！”她猛地看向我说，“如果…如果姐是龙腾那样的人物，谁还敢打咱孩子的主意？那些坏人，他们就是欺负咱们，觉得咱们没本事！”咬咬牙，她紧紧抓着我的手说，“从今天起，我再也不要思白这样了，我要给他安全，让所有人都不敢再伤害他！”
她这样说，我心里也酸酸的；白姐说的没错，明明是宋市长要致于涛于死地，可老于不敢报复他，就拿我出气；真的，或许我真的太弱了；如果我是龙腾的话，就是借于老狗十个胆，他也不敢动我的孩子！
回到家以后，雪儿和白父，正围着思白上下打量；白姐看到孩子，从门口就开始喊：“思白！”说完，她一瘸一拐，全然不顾身上的伤，拼了命地往思白那里跑。
我也去看思白，这小家伙身上，穿了件崭新的米黄色外套，又肥又大；当时我挺疑惑，这外套难道是雪儿给买的？
也不可能啊！这种外套，一看就是从地摊上买的便宜货，雪儿根本不可能给思白买这样的衣服。我就走过去问雪儿：“雪儿，思白身上的衣服，是你给买的吗？”
雪儿愣了一下，立刻就撅着嘴说：“开什么玩笑啊，像这种地摊货，我怎么可能给我大侄子穿？你看看，还这么大，多不合身！”她一脸嫌弃地拽了拽衣服，接着又说，“今天傍晚，我见到思白的时候，他身上就穿着这件衣服，崭新的，连商标都没剪。”
说完，雪儿又转过身，从石桌上提起一个袋子说，“还有这个，一大袋子垃圾零食，不知道是谁给买的；我看到这小家伙的时候，他正坐在门口，吃火腿肠呢！”
我接过雪儿手里的袋子打开一看，里面装满了糖块、雪饼、火腿肠什么的，都不是什么大牌子，一看就是在小商店里买的。
看着这些东西，我就赶紧问思白说：“儿子，是谁给你买的这些吃的？”
思白看着我，眨巴眨巴眼，张张嘴说：“爷爷……”
爷爷？我愣了一下，又继续问，“哪个爷爷？长什么样？”
思白瞪着大眼，突然就不知道该说什么了；白姐抱着思白，轻轻打了我一下说，“你傻啊？思白才两岁，连家庭地址都说不明白，他怎么可能跟你说是谁啊？！”
我一拍脑袋，真是急糊涂了；这小家伙，有时候连我叫什么都说不上来，根本不可能去跟我描绘，带他走的那人的体貌特征。
白姐擦擦眼泪，哽咽着说：“总之，还是要谢谢那个人，人家毕竟没伤害思白，而且还把孩子送了回来；如果思白落到姓于的手里，还指不定怎么样呢！”
我点点头，白姐说的对；领走思白的这人，明显是没有恶意的；而且，我隐隐感觉，这人好像是为了保护思白，才故意把他弄走的。
叹了口气，我抽上烟说：“有机会吧，如果能见到那人的话，绝对要好好感谢他。”
进到屋里，白姐跟思白在那里亲；我就系上围裙，去厨房做饭。小家伙失而复得，全家人都跟着高兴，所以我必须要做点好菜，庆祝庆祝。
一边炒菜，我又开始琢磨，到底是谁救了思白呢？孩子说是个爷爷，我和白姐的亲戚朋友里面，貌似也没几个老人啊？而且那人，还知道我们家的地址，这就让我更疑惑了……
菜炒好后，白父开了酒，吃饭的时候，他一边喝酒，一边抹眼泪；“你们说，如果…如果思白真出了事，我还怎么活啊？！”
我赶紧拍着他后背说：“爸，都过去了，不提了；思白不没事嘛，咱们这是遇到贵人了；姐那么善良，老天不会让我们的孩子有事的。”
白姐也赶紧说：“嗯，爸，您不用自责；以后带孩子，注意点就行了。”
吃过饭，思白就睡了；白姐把那件米黄色的外套挂起来，铺了铺床说：“上来吧！今晚，姐要搂着大儿子和小儿子一起睡！”
我直接白了她一眼说：“谁是你大儿子啊？净占我便宜！”
她坏坏一笑，左边搂着思白，右边搂着我，最后长舒了一口气说：“妈呀，大的小的都在身边，姐心里总算踏实了！”
我靠在她怀里，很温暖，软软的；白姐轻轻拍着我后背说：“小志，你说把思白领走的人，会是谁呢？”
我眯着眼，看着阳台上，迎风摇曳地外套，脑子里突然想起了一个人！

第345章 原来是他

白姐见我看着那件外套，就碰了碰我说：“哎，想什么呢？”
我深吸一口气，坐起来靠在床边说：“姐，我可能知道，是谁领走了思白。”
白姐一听，也赶紧坐起来问：“谁啊？姐认识吗？”
我摇摇头说：“按照乡下人的习惯，老人给孩子买衣服，都喜欢买大号的，这样能穿好几年。从这个人的经济能力来判断，他应该没有多少钱，所以这衣服，既买了大号的，还买的地摊上的衣服；还有那些零食，肯定不是从大超市买的；而且从年龄上来判断，那人应该符合做思白的爷爷。”
“难道是……”白姐眉头皱了皱，她似乎已经猜到是谁了。
我没说话，而是拿起电话，拨通了温小美的父亲——温叔的号码。
电话那头，温叔接起电话，语气明显有些慌张地说：“小志啊，这么晚了打电话，有什么事吗？”
我深吸一口气说：“温叔，最近这段时间，他是不是去找你了？”
温叔当即就沉默了，过了几秒钟他才说：“没…没有，他找我干什么啊，我现在也没什么钱给他。”
“如果他没找你，那他为什么会知道我家的地址？！”咬咬牙，我故意诈他说，“他来过我这里了，我没见他；但是现在，我想见见他，可以吗？”
“这……”温叔犹豫了一下，最后叹了口气说，“那你明天来西郊这边吧，我带你过去；你们父子俩，见了面有话好好说，他现在挺可怜的，你也不要去难为他，行吗？”
我紧抓着被子，忍着心里的恨意说：“见了面再说吧，明天我去西郊哪儿找您？”

温叔又叹了口气，把地址告诉了我。
打完电话，我猛地从床上蹿起来，拽掉阳台上的衣服，直接出门来到院子里，拿着打火机就开始烧。
白姐披着衣服，一瘸一拐地跑出来说：“小志，你干嘛啊？这衣服虽然料子不好，但挺漂亮的；再说了，这是人家的一番心意，你烧它干嘛啊？！”
“心意？！”我冷冷地看着白姐，忍着眼里的泪说，“姐，我妈就是被这混蛋，给活活打死的！你让我领他的心意？！我他妈恨不得杀了他！”
“小志，你冷静一点好不好？！”白姐看着火光冲天的衣服，赶紧把我拉到一旁说，“再怎么样，也是他救了思白！这次他过来找咱们，肯定是没什么恶意的；人和人之间，多一分理解和宽容，不好吗？”
我抖着嘴唇，冷冷地眯着眼睛说：“理解？宽容？姐，我他妈是个男人，是个汉子！我妈被他那样害死了，你叫我去宽容他？可能吗？你跟我妈接触过，那么善良的一个女人，心眼儿那么好，可那个混蛋，他下手却那么重！我妈拿你当闺女，你就不想给她报仇吗？”
听我这样说，白姐哭了，就蹲在院子的台阶上，抱着膝盖痛哭；她这样，我走过去安慰她；可她却老是哭，我也不知道她心里，到底在想什么。
后来我不哄她了，我特么还想哭呢！我的母亲，跟我相依为命二十多年，几乎把她一生所有的美好，都给了我！
可结果，那个混蛋，他剥夺了我母亲的生命，也剥夺了我的一切！这是仇，得报！即便他救了思白，我也得报！
掏出手机，我直接给阿忠打电话说：“阿忠，明天一早，叫几个身手好的兄弟，来我家门口等我！”
“哥，怎么了？你要除掉于老狗吗？这事儿不用你出面，一会儿我就带人，去他家把他给弄了！”阿忠抽着烟，心里还窝着火。
我跟他说：“于老狗那事儿算了吧，再怎么说，毕竟他儿子死了，而且腿也断了，也被龙腾集团给踢了；现在他蹦跶不起来，不用管他。我找你，是另一件事，总之明天一早，你带兄弟过来就行了。”
阿忠立刻说：“成，听你的哥！”
跟阿忠打完电话，我还没来得及挂断，白姐就猛地扑进我怀里说：“小志，你要干嘛啊？姐不允许你做傻事知道吗？我知道你心里恨，姐心里又何尝不恨？可是…可是他毕竟知道错了，而且又救了思白……”“行了姐，回去睡吧！”还不待她说完，我就把她抱起来，进了卧室里。
躺到床上，白姐给我盖好被子，又趴在我旁边说：“小志，你不要这样好吗？你这样，姐心里好害怕啊！你万一，万一要出点什么事，姐跟思白怎么办啊？！明天，明天你不要去了，就当为了姐行吗？”
我看着她，看着她为我担心的样子，有那么一瞬间，我是想放弃的；可一想到，我妈死的那么惨，她连最后的日子，都没能好好度过，我简直恨死了！
第二天，如果见到了他，我一定，一定要把他打死，让他也体会体会，母亲当初所受的痛苦！这件事，谁也劝不了我，白姐也不行。
清晨五点多，趁着白姐还没醒，我就悄悄掀开被子，下床穿衣服。可裤子还没提上，白姐却在身后，猛地抱住我说：“小志，不要去，听姐的话好吗？”
我摇摇头，转身摸着她的下巴说：“宝贝，天还早，你再睡会儿吧；等你睡醒了，我就回来了，什么事都没有，知道吗？”
“我不！不要你去！”她哭了，死死抓着我胳膊；我去掰她的手，她却直接下了床，手忙脚乱地穿着衣服说，“你要去可以，姐也跟着！”
“你去干什么？不要闹了，乖乖睡觉，听话！”我跟她这样说，可她却皱着眉说，“谁要闹？我才没闹！今天，我必须要跟着去，我不要你做傻事，那人毕竟是你爸爸，无论有多么大的罪，只要他低头认错，你都应该原谅他！而且，他还救了思白，作为姐的恩人，我不允许你把他怎样！”
“你怎么这么不懂事？！”我有些不耐烦地凶了她一句。
“姐怎么不懂事？！是你不懂事好吗？那可是你爸爸，是生你养你的人，你清醒点好吗？！”她把衣服穿好了，又拿头绳把头发一扎说，“行了，走吧！”
这时候，阿忠已经在门外，亮起了车灯。
我看了看白姐，最后生气说：“你要想跟着，那就跟着吧！”
说完，我拿起外套，直接出了门。

第346章 谁也不要劝我

到院子的时候，天刚蒙蒙亮，天上的星星还没褪去。
白姐虽然瘸着腿，但她不愧是从小练舞蹈的，那小身板，比我跑的还快。
到外面的时候，他死死抓着车门，一脸硬气地看着我；那样子好像在说，“你休想甩开我！”见我出来，阿忠他们几个兄弟，立刻跳下车，跑过来说：“哥，咱们要弄谁？家伙我都准备好了！”阿忠拍了拍鼓鼓的衣服，眯眼笑着，一副人畜无害的样子。
听到这话，白姐当时就生气了，扭着屁股过来，狠狠推了阿忠一把说：“小混蛋，你带什么家伙？叫你出去，是让你打架吗？！”
阿忠立刻低下头，特不好意思地抿抿嘴说：“嫂子，哥让我找几个身手好的兄弟，又起这么个大清早，这不去打架，难道我们一帮大老爷们，还能去看日出啊？！”
白姐被他气笑了，就打了阿忠一拳说：“就你嘴贫！行了，没你们的事，我陪着你哥去就行了，你们都回去睡觉吧！”
阿忠苦着脸一笑，“嫂子，那哪儿成啊？就您这小身板，万一打起来，也不顶用啊！我不走，我得保护我哥的安全。”
白姐气得一跺脚，愤愤地看了我一眼，她那意思，是想让我说话，把阿忠劝回去。我抽着烟，假装什么都没看见；好不容易有了那老东西的下落，我可不想出什么岔子。
见我不说话，白姐又跟阿忠说：“那行，你跟你哥去，其他人都回去！干嘛啊这是，咱们就是去谈事，又不是真打架，瞧你们一个个的，小毛孩子，天天就知道打打杀杀。”
听白姐这样说，阿忠立刻为难地看向我；我瞅了一眼白姐，她就在那里撅着嘴，眼睛里还含着眼泪。我知道，他真怕我做了傻事，闹出人命；她不希望我出事的，我都明白。
“阿忠，你跟着就行了，让兄弟们回去吧。”说完，我从兜里掏出一盒烟，往身后那兄弟手里一扔说：“辛苦你们了，拿着抽。”
“哥，就知道你这儿有好烟！”那小家伙拆着烟，一边分烟一边说，“你不知道，其他兄弟都想跟着来，蹭你烟抽呢！可惜一辆车坐不下，不然能来几十号人。”
我一笑说：“行了，赶紧回去睡个回笼觉吧！等回头，我让阿忠给你们带几条回去。”说完，我把烟头踩灭，直接跟白姐上了车。
阿忠在前面开车，我和白姐就坐在后面；她紧拉着我的手，手心都出汗了，“小志，到时候见了面，你有什么话，一定要好好说知道吗？如果你心里恨的话，就打他两巴掌，再踹他两脚也行；但一定不要闹事知道吗？”
摇下车窗，我抽着烟，摇摇头说：“姐，事情不是发生在你身上，你根本不了解那种痛苦。所以你不要劝了，劝也没用，我不会听！他害了我母亲，我必须要让他血债血偿！”
“你……”白姐猛地甩开我的手，指着我脑袋就说，“你怎么能这样啊？再怎么说，他也是你父亲！你这么做，是大逆不道！”
吱！
车子猛地一停！
阿忠握着方向盘，艰难地扭过头，看着我说：“哥，你要去杀你爸啊？！”
我眯着眼，看了阿忠一眼说：“嗯，不过现在，他已经不是我爸了，所以我要亲手宰了他！”
听到这话，阿忠“咕咚”咽了口唾沫，眼睛瞪得比铜铃还大；“我的哥哎，这可不是闹着玩儿啊？那可是你老子啊？！”饶是阿忠这样，在刀尖舔血的人，听到我要杀自己的老子，整个人也是被吓傻了！
毕竟在人们的固有思维里，杀父那可是大逆不道，甚至是要遭天谴的！
可那毕竟还是父亲，而我要杀的那人，他还是我父亲吗？从我六年级开始，他就已经变成了魔鬼，变成了吃人不吐骨头的孽障！
我深吸一口气，把烟头扔到外面说：“阿忠，开车！到时候不用你动手，别让他跑了就行了！”
阿忠擦了擦额头的汗，脸色煞白地一笑说：“哥，说什么呢？你让我办谁，我绝没二话！”说完，阿忠抖着手，又重新把车子开了起来。
白姐坐在旁边，她简直吓死了，两只胳膊死死抱着我，脑袋埋在我胸口里，一边哭一边说：“小志，不要这样，真的不要这样好吗？你为姐想想、为思白想想好不好？我们走到今天，终于在一起了，多么不容易啊！你要这样，万一被抓进去了，姐也不活了，真的不活了！”
我长舒了一口气说：“姐，不会的，我会处理的很干净，不会有人发现的。”
“那也不行！”她猛地推了我一下说，“姐不希望，不希望姐的爱人，是个杀人犯！姐只想让那个大男孩，活得干干净净、快快乐乐的！姐只想这样，这个要求过分吗？”
她这样说，我感觉自己报仇的意志，在一点点被她蚕食。想想啊，三年前，我一直活在对那人的仇恨中；可从认识她开始，我们经历了太多的风风雨雨，生命的重心，也在母亲那里，转移到了她身上。
如今，她坐在旁边劝我，一句接一句，又是威胁，又是装可怜，我真的…我也不知道该怎么办了！为了白姐，我会放下母亲的仇吗？我不知道，好纠结！我只想阿忠开快一点，早点见到那混蛋，我一刀劈了他，一了百了！车子开进西郊，白姐又说：“小志，我们不应该老想着那些仇恨，当我们去恨一个人的时候，也应该想想别人的好，不是吗？”
“够了！”我一拳砸在车玻璃上，咬着牙愤怒地说，“他没有好，在我心里，他就是个恶魔，他除了赌钱、打人、折磨我们娘俩，他什么好事都没干过！”
说完之后，我紧闭着双眼，泪水汩汩地涌了出来。
他真的没有一点好吗？可为什么，为什么我脑海里，老是想着六年级以前，那些和他在一起的时光？
那时候，他不赌钱，个子又高又帅，经常把我放在他脖子上，沿着回家的路奔跑；母亲就跟在后面，大笑着说：“你慢点儿，别摔着孩子！”
他就朝母亲哈哈一笑：“放心吧！摔着谁也不会摔着我的宝贝儿子！”
每次去镇上卖完苹果，他都会买一大片猪肉，还给我买铅笔、作业本、文具盒……
“小志，一定要好好念书，将来考大学，出人头地！别跟爸爸妈妈一样，一辈子出傻力，没出息，知道吗？”
这是他曾说过的话，多少次在梦里，在深夜里，我都渴望他还能回到从前，回到那个浑身充满阳光的父亲；可这个愿望，直到母亲去世，他都没有悔改过！
四更好了，看完睡觉吧。

第347章 留给我的话

车子开到西郊精神病医院的时候，我给温叔打了电话。
不一会儿，他带着婶子一起，从医院大门朝我们这边走了过来。
我下了车，婶子见到我一直笑；我走上去说：“婶儿，小美是在这里治病吗？最近怎么样？病情好转了没有？”
婶儿低头一笑，眼睛望向别处说：“就那样的吧，时好时坏的，再过两天，我跟你叔就吧她弄回老家了；村里的媒人，把小美介绍给了二瘸子，小美年纪也不小了，好坏的，应该成个家。”
听她这样说，我心里不禁酸酸的；二瘸子那人我知道，长得挺丑，而且左腿有残疾，今年应该30多岁了，七八年前就托人找对象，可到现在也没人愿意跟他。
虽说小美精神不正常，也不能生育；但若是让她配二瘸子，简直白瞎了！无论她先前做过什么对不起我的事，可好歹我们也相恋十年，温叔这么安排，我觉得不妥当。
“叔，回头走的时候，我给您拿三十万带回家；别让小美找那样的人，他不配！”深吸了一口气，我继续说，“拿这钱招个上门女婿，要老实听话，懂得孝顺人、会照顾人的；将来你们老了，也好有个人照顾小美。”
“小志，你不要这样，你已经帮过叔了，已经够了！”温叔慌张地抓着我的手，眼睛一红，老泪都要流出来了。
婶儿就在旁边，擦着眼睛说：“唉，小美这丫头啊，就是没那个命！你们两个当初在一起，多好啊！可这丫头，也不知道随谁，心眼儿怎么就长歪了呢？她那么对你，还害了你妈，小志，听你叔的，别这样，我们老两口担待不起。”
我点上烟，望着蒙蒙亮的天空说：“叔、婶儿，不要再说别的了，以前的事，过去就过去了；再说了，我这么做，也是图个心安。”
说完，我又看向温叔说：“叔，走吧，带我去见那个人。”
听到这个，温叔叹了口气，皱着眉头说：“小志，要是见到他，你可不要做傻事知道吗？你这么对叔，我也不好说别的；总之一切，都是为了你好，你万一要把他怎么样了，这将来还要吃官司，叔不想看到你那样。”
我苦涩一笑，拉开车门说：“上车吧，该怎么做，我自有分寸。”
温叔和婶子上了车，白姐和阿忠坐在前面，我和他们老两口在后面。
一边走，温叔就给阿忠指路；我抽着烟，看着窗外一排排陈旧的老楼，心里说不出是什么滋味。
我和那人，好多年没见了；时至今日，他变成什么样了？还如从前那般恶毒、霸道吗？见到他的第一句话，我又该说什么呢？还是什么都不说，直接动手？！
正想着，车子就停下了；那是一排低矮的民房，门是木头的，有两扇窗玻璃都碎了。
“是这里吗？”我指着外面问。
“嗯。”温叔点点头，有些害怕地看了我一眼。
“阿忠，抄家伙，下车！”说完，我直接从车里窜了出来。
白姐就赶紧下来，拉着我胳膊说：“小志，你要听话，千万不要冲动好吗？”
我狠狠拨开她，朝阿忠使了个眼色；阿忠把怀里的长刀拿出来，对着那扇木门猛地就是一脚。
“咣当”！
门开了，阿忠第一个提刀走了进去。
我也迅速跟上，浑身紧张的厉害，手心都出汗了。
进到里面，房间不大，满共十来平米；里面摆着一张桌子，桌子上放着一个搪瓷缸，旁边还有几包方便面袋子。
桌子后面是一张床，我直接冲过去，猛地把被子掀了起来！
“人呢？”阿忠一愣！
我赶紧趴到床底看了一眼，又转身四处打量了一圈，妈的，这个老混蛋，难道让他跑了？！下一刻，白姐和温叔也进来了；我走过去，狠狠地看着温叔问：“叔！是不是你，是不是你提前告诉他，让他跑了？！”
温叔苦着脸，不停地摇头说：“我没有啊！这两天我一直没见他，就在医院照顾小美了！你要不信，你问你婶子，昨晚跟你打完电话，我就睡了，叔真没给他通风报信！”
我死死盯着温叔的脸，他那样子倒不像撒谎；难道他昨晚没回来？又出去赌，或者花天酒地去了？
阿忠提着刀，围着屋子翻腾了一圈，最后指着床头的墙说：“哥，这儿挂了张纸，上面还有字！”
听到这话，我赶紧走过去，白姐和温叔他们，也拥簇着跑了过来。
那纸上的字，确实是他的笔迹，上面写着短短几行字：
小志，我知道你会找到这里，我也不知道该跟你说什么。那小家伙长的很喜人，跟你小时候很像；还有，昨天有一帮人，鬼鬼祟祟地跟着你老丈人，好像是要抓孩子；我怕你老丈人应付不了，我就趁机把孩子领走了。孩子很喜欢我，我也很喜欢他，但我没让他叫我爷爷，因为我知道，我不配！我啊老了，以前犯了那么多错，也不指望谁来给我养老，更不期望你能原谅我；我只希望有一天，我能光明正大的见见孩子，抱一抱。
总之，我错了，对不起……
咬着牙，我一把将纸揪下来，“嘶啦嘶啦”撕得粉碎！这个老混蛋，他还想见我儿子，门儿也没有！
撕完纸片，我转头看着温叔说：“除了这儿，他还能去哪儿？”
温叔摇摇头，长舒了一口气说：“这地方，还是我临时给他找的，具体他能去哪儿，我真不知道。”
我就说：“叔，他回头应该还会过来找你，如果他出现了，你一定第一时间告诉我好吗？叔，算我求你了！那个混账，他不是个东西，你也不用护着他！”
温叔抿着嘴，点点头说：“好吧，就冲你对小美这么照顾，叔帮你这个忙！”
出了民房，我又给阿忠交代说：“找几个兄弟，过来盯着点；如果那人回来了，直接抓起来！”
阿忠点点头，赶紧拿手机去叫人。白姐就抓着我胳膊，脸上的气色好了不少；我们往车那边走，白姐就说：“小志，你长大了，也有了孩子和家庭；你在姐眼里，永远都是善良阳光的大男孩，所以这件事，姐希望你放下好吗？还有，雪儿那边，已经把医院联系好了；再过两天，姐就过去，所以啊，这两天你不要想别的，好好陪陪姐行吗？”

第348章 小变态

听到她要去国外治病的消息，当时我的心情，真的无法用语言来形容。
我希望她能赶紧去，赶紧把腿和胳膊治好；这样她就能回到原来那个美美的、自信的女人了。
但我又不希望她这么快就走，我舍不得她，一天也舍不得！我早已习惯了下班后有她的日子，这样的生活是幸福的，哪怕她不如从前美丽，对我来说也是幸福的。
我拉着她的手说：“姐，能晚几天再走吗？我…”
她微微一笑，捏了捏我的鼻子说：“怎么，舍不得姐啊？”
“嗯！”我点点头，这没什么不好意思承认的，我确实爱她，离不开她。
她笑着，美的要死，眼睛里还带着点小得意，噘着嘴巴就说：“其实姐也舍不得离开你，只是啊，人家那边的医生说了，姐这种情况，越早治疗，康复的几率就越大；如果骨头长老了，那就不好办了……”
她这样一说，我就赶紧说：“嗯，那快点去，定好哪天走了吗？”
她咬着嘴唇，拉着我的手说：“明天下午吧，雪儿都联系好了，今天她就去订机票；姐也有些迫不及待了，现在腿这样，胳膊也不好看，都不敢出去见人呢！”
我紧抓着她的手说：“姐，你就放心去吧，好好看病；只是我不能陪你去了，秦总不在，现在生意又在风口浪尖，我不能离开公司；要不然，我一定陪你一起，我也很想去国外转转，看看外面的世界！”
她含情脉脉地看着我，捂嘴一笑说：“会有机会的，姐先去打前站，等在那边混熟了，到时候姐给你当导游！”
我们这样说着，聊着，那个男人的事情，被白姐这么一打岔，我都给忘了。
后来，我们开着车，直接去了滨河那边的房子。
回家之后，才六点来钟，白姐一进门，就拉着我到床上睡觉。
我以为临走之前，她是想跟我那样，好好疼疼我呢！可没想到，她竟然是真的睡觉，趴在床上就睡了……
我坐在床边看着她，她穿着粉色短裙，我微微低头，正好能看到她白皙的双腿之间，那若隐若现的黑色内内。
她的腿很美很长，即使膝关节的部位有些弯曲，但仍旧很美；她的胸还是那么大，因为只穿着内衣，那两颗饱满地大白兔，上边压着下边，相互挤压着，都快从文胸里挣出来了。我想我不应该看她，因为一看，就有想那个的冲动；她现在身体还没好利索，我本来是不能跟她那样的；可有的时候，作为男人，精虫一上脑，你似乎无法控制自己的身体。
后来，我就悄悄爬过去，靠在她身后，犹如一个小偷一样，手一点点地沿着她的小腿，慢慢地往上滑动。
她似乎睡的很死，我这样碰她，她竟然一点反应都没有；然后我就更大胆了，一只手悄悄掀起她的裙子，另一只手就在她屁股上抚摸。她的小屁股，因为经常跳舞的缘故，特别挺翘、紧绷，抓在手里又软又弹，让人爱不释手。
我这样弄她，她似乎有点反应了，轻轻哼了一声，迷迷糊糊打了一下我的手。
她这样，瞬间把我吓了一跳，我还以为她醒了呢！其实我知道，即便她醒了，我要跟她那样，她应该是不会拒绝的。
但我不希望她醒，我喜欢这种偷偷做坏事的感觉，对自己心爱的女人，趁她不注意的时候，悄悄和她那样。我这种想法，似乎有些小变态，但我不认为这是邪恶的，尤其在被性冲昏头脑的时候。
后来，我不敢使劲抓她了，而是伸出两根手指，一点一点往下拉她的内内。
她躺在那里，一动不动地酣睡着，都说回笼觉是最香的，看来真的没错。我就更加大胆地往下拉，最后她的臀缝都露出来了；虽然我和她不是第一次，但我仍止不住心里的激动。
她的臀线实在太美了，比欧美的那些洋妞还要挺；看着她，我不禁就想，她到底是怎么保养的呢？这世间，怎么可以有她这么完美的女人啊？！或者说，情人眼里出西施，我爱她，迷恋她，所以她的一切，在我眼里都是完美无缺的吧。
我的手指，轻轻摸到了她双腿之间，可刚一碰到她那儿，她突然就轻哼了一声；我吓得赶紧把手缩回来，又支起胳膊，伸着脑袋去看她。
她还在睡，眼睛紧闭着；我微微舒了口气，看来自己的小计谋，还能继续实施下去。
我就更加小心的，把她的内内拉到了小腿的位置，然后自己解开腰带，把下半身的衣服，脱的一干二净。
再一次，我的手悄悄往上掀起她的裙子，然后犹如做贼般地把腰挺上去；我那里触碰到了她那里，那一刻，我浑身犹如触电般地，起了一身鸡皮疙瘩。
一想到这次离开，我们可能要好几个月才能见面，我就更加遏制不住心里的渴望；我想在她离开我之前，好好跟我那样，把我喂饱。
因为我不是那种随便的男人，即使有钱，我也不会乱搞；在这世上，我只喜欢，也只会跟她这样，只有她才是最美妙的，最能让我沉醉的。
我进去了，然后腰一点一点往前用力；那一刻，我那种小变态的心里，似乎得到了极大的满足。我甚至更加大胆地伸出手，想要抓着她前面的两颗大白兔。
可就在我的手，刚要触碰到她文胸的时候，她突然一转头，红着脸颊，神色迷离地看着我问：“王小志，你在干嘛啊？！”
当时我吓得一哆嗦，几乎本能地就想离开她；可她却猛地抓住我的腰，又把头转回去说：“继续，轻一点儿，这样挺好……”
她这样说，开始鼓励我，我的贼心又膨胀了起来；我开始抚摸她，摸到她胸前；她微微喘息着，抓着我说：“宝贝，你们男人，是不是都喜欢这样，喜欢偷偷对女人做坏事啊？”
我趴在她背上，被她问得一阵脸红。
可她却说：“女人也是，总幻想着被帅哥强暴呢……你这样，突然就这样，你真的坏死了！不过姐，喜欢的……”

第349章 白姐走了

做完那事以后，我搂着她，她睡了；可我却久久睡不着，似乎打心里不舍得她离开。
而且，我隐隐觉得，她这一次的离开，似乎要发生什么事；但具体发生什么，我猜不到，只是胡思乱想。可能是太舍不得了吧，心里总有种患得患失的感觉。
后来我也睡了，在梦里，我梦见她的伤治好了，而且比从前更加美丽了；可到了梦的最后，却突然出现了一个外国帅哥，他搂着白姐的腰，越走越远，越走越远……无论我在背后怎么呼喊，她都没有回头，就那样，渐渐地消失在了我的视线里。
“姐！”最后一刻，我猛地开了眼；当我从床上爬起来的时候，白姐已经不在了；当时我一阵心悸，难道她这还没出国，就跟人家外国帅哥跑了？
我自嘲地一笑，觉得自己做的梦，可真够傻的！我和白姐的感情，历经了那么多挫折，根本不可能有人再撼动了，谁也不行，我们彼此都不会变心，我一直都这样坚信着。
下了床，我走进洗手间，一边洗脸，一边大声喊她说：“姐，你干嘛呢？是不是在做饭啊？！你身体不好，我做就行了。”我这样说，声音也不小，但却没人回应；关掉水龙头，我侧耳听了一下，厨房里也没有什么动静。那一刻，我顿时就有些不淡定了，她去哪儿了？怎么悄无生气地就没了呢？
抹了把脸，我赶紧往客厅里跑，一边跑一边喊：“姐，你在哪儿啊？你不要吓唬我！”
客厅里没有，我就跑到院子里喊；刚喊了两声，她在外面就回应我说：“小志，你醒了？姐这就来！”
我跑到门口，循着声音望去，刚好看到白姐对面，有个人影一闪即逝；我就立刻问她说：“姐！你干嘛啊？刚才是不是有个人？你是不是在跟他说话？！”
白姐转头看了一下，又回过来一笑说：“哪儿有人啊？你还没睡醒吧！姐就是出来，把厨房的垃圾扔了，你怎么了啊？怎么看你脸色不对啊？！”
我皱着眉，难道真的是我没睡醒，刚才看花眼了？我去看白姐，她虽然笑着，可她的眼睛却红红的，好像刚刚哭过一样。
“姐，你怎么哭了？！”我有些疑惑地问她。
“傻瓜！”她走过来，轻轻打了我一下说，“姐要走了，舍不得你，姐能不哭吗？！”
听她这样说，我长舒了一口气，原来是这样啊！挠着头，我傻傻一笑，就拉着她的手，回到了家里。
打开冰箱，家里还有不少吃的，如果她要一走，我肯定很少在家里做饭；于是我就发挥厨艺，把冰箱里能做的菜，统统拿了出来，给她做了顿丰盛的大餐。
吃着饭，她美美光着脚丫，把脚搭在我腿上；我就说：“老实点行不行啊？坐没坐相，吃没吃相！”
她俏皮地朝我眨了眨眼睛说：“姐都要走了，难道还不能任性一次啊？”
我说走了又不是不回来，少拿这个当特权！
她却不搭理我，还是那副得意的样子。
吃过饭，我们就坐在客厅里看电视；我搂着她，特别珍惜这两天的时光，恨不得把一切能做的，都和她经历一遍。
我也不知道为什么，她其实就是出国看个病而已，两三个月就回来了；可我心里却惶惶恐恐的，有那么一瞬间，我甚至都不想让她去。
后来，她不看电视了，却眼神呆呆地看着我；我微微一笑说：“干嘛啊？觉得我帅，舍不得离开了吧？！”
她没好气地一笑，打了我一下说：“臭美啊你！才没有呢！姐就是担心你，如果我走了，你遇到了你爸，姐怕你干傻事知道吗？你说姐要回来了，你万一进了监狱，你让姐怎么办啊？姐就是再漂亮，又有什么用呢？”
还不待我说话，她又赶紧说：“所以小志，请你答应姐一件事好吗？”
我看着她，我不知道她为何突然说这个；我说：“姐你说吧，只要你能安心治病，我什么都答应你！”
她立刻说：“小志，姐让你答应，如果这段时间，你遇到了你爸，你千万不要伤害他好吗？无论如何，他救了思白，是思白的爷爷，也是你父亲，是你在这世上最亲的人了！”
一听这个，我当时就来气了，可还不待我说话，白姐猛地抓住我的手说：“答应我！答应我好吗？”
在这世上，我想无论谁为那人求情，我都不会答应的；可白姐除外，这不需要任何理由，她一个哀求的眼神，一句略显担心的话，就足以改变我的主意。
“好！姐我答应你，在你回来之前，如果能遇到，我不动他就是了！”我说这话的意思，就是等白姐来了之后，我再弄那混蛋！这三个月，我还是等得起的！
听我这样说，白姐立刻笑了，她伸手，勾住我的小指说：“拉钩，大丈夫说话算话！”
“嗯，绝对算话！”我这样说，心里却很疑惑；我不知道白姐为何非要给他求情，直到后来，白姐迟迟从国外不回来，我才明白其中的缘由。
第二天下午，白城起了大风，像这种夏初季节，白城刮风下雨是经常的；可那天，风却特别大，似乎上天在给我某种预示，在告诉我大风会把她吹跑，吹得再也回不到我身边。
我开车着，车上坐着我们全家人，白父坐在前面，一个劲儿嘱咐白姐，到了那边要照顾好自己，积极配合治疗，没事不要出去瞎转悠，毕竟那是洋人的地盘。
雪儿就在后面，噘着嘴跟白父说：“爸，我姐是去医院治病，又不是去前线打仗；人家国外的人，都文明着呢，你竟跟着瞎担心！再说了，我跟姐一起去，把她安顿好了我再回来，那边还有很多我的同学，有事儿都能照应，您老就放心好了！”
白姐怀里抱着思白，就在那里又亲又搂，特别舍不得；下车进机场的时候，她还哭了。还好思白跟白父惯了，我送她们姐俩进机场的时候，思白哭了几声，就被白父哄进了车里。
进检票口的时候，雪儿一个劲儿朝我挥手：“行了大姐夫，回去吧，等我姐回来，绝对美美的！”白姐也朝我摆手说：“赶紧回去吧，这两天你光顾着陪我，公司那么多事都没处理呢！我到了那边，会用电脑跟你视频，每天晚上都要视频哦！”说完，她和雪儿手拉手离开了。
我一直目送着她们消失，才转身往外走。
出机场的时候，风小了，阴郁的天空却下起了蒙蒙细雨。
那雨水很凉，打在我额头、鼻尖、衣服上……
我有些不解，夏日的雨，为何会这么冷呢？

第350章 龙腾示好

白姐走后的几天里，我把所有心思，全都扑在了工作上。
可那天下午，赵总慌慌张张跑进我办公室里说：“王总，封虎的厂子，恢复生产了！”
我赶紧放下手里的笔，眉头一皱，这怎么可能？这件事，我提前跟宋市长通过气的，于涛杀人的事，影响非常坏，宋市长也给过我承诺，一个月内坚决不让封虎动工。
“怎么这么快？这才几天？”我一拍桌子站起来，似乎预料到，龙腾那边有了新的动作。
赵总摇摇头，他也不知道具体发生了什么事；我就拿起电话，直接打给了宋市长。
可还不待我开口，宋市长直接就说：“哦，小志啊！有件事还没来得及告诉你，于涛那件事已经结案了，所以龙腾集团的厂子，也不能再压着了。”
我就说：“可是宋叔，您之前跟我承诺过，会压制他们一个月，可这才几天啊？”
宋市长干咳了一声，没有及时回答我，好像是去关了门，这才小声跟说：“小志，龙腾在咱们省里有人，上面下了命令，我们这边也不好办！而且市里明天就要选举，在这个当口，我不能违背上面的意思，知道吗？”
原来如此，宋市长先前就跟我说过，龙腾绝不像表面的那么简单，没想到他在我们省里，竟然还有认识的人！
“不过……”听我迟迟不说话，宋市长赶紧又说，“小志，你也不要太担心，这次选举过后，咱们齐市长就进省里了，到时候咱们这边，也未必就比龙腾的势力差；到时候，他若想通过政府给你施压，未必就行得通；所以，你先忍耐忍耐，任何事情，欲速则不达，知道吗？”
“那路呢？咱们这边正在修的路，您先前说要两个月，这个应该没问题吧？”于涛的事我可以理解，但修路这种事，属于地方管；只要宋市长愿意，就是修半年别人也说不出什么。
可宋市长却叹了口气说：“小志，对不起啊！这一次，上面点名要加快进度修路，而且专门修白城周边的主干道；说白了，就是要给龙腾的厂子行方便；如果不出差错的话，最迟两周，他们那边的路就能通行。”
听到这话，我浑身一颤，整个后背都渗出了冷汗；看来，我还是太小看龙腾了啊？！深吸一口气，我仍旧很感激地说：“宋叔，无论如何，还是要谢谢您！剩下的事，我自己处理吧，我知道您已经尽力了。”
宋市长无奈地说：“再等等吧，等这次选举过后，如果我真做了白城的‘正’，或许我能从其他方面帮你一把。”说完，他突然岔开话题说，“要有时间的话，就来我家里坐坐，顺便看看琪琪；那丫头，现在精神状态很不好，整天把自己闭在房间里，都十几天了；再这样下去，我真怕她憋出毛病来。”
“嗯，回头我就过去，宋叔，先这样吧。”挂掉电话，我狠狠抹了把额头的汗；龙腾这个混蛋，做起事情来，简直太霸道了！
一整个下午，我都憋在办公室里抽闷烟，前期我给封虎设置了那么多障碍，却被龙腾动动嘴皮子，就全给清扫干净了；有的时候，我必须得承认，在绝对的实力面前，我真的太弱小了。
再有几天，封虎那边一旦发货，我真不知道我们先前，苦心抢占过来的市场，能否抵得住他的冲击。
快下班的时候，我决定给秦总通电话；虽然我知道，他在外面奔波劳碌，厂子这边的事情我不想让他跟着心烦，可现在，单凭我自己的能力，已经有些捉襟见肘了。
可号码还没拨出去，一个电话就打了进来；我定睛一看，竟然是龙腾？！
这个时候，他还给我打电话，究竟是什么意思？！我们之间，还有什么好说的吗？
接起电话，我忍着心里的愤怒说：“喂，什么事？！”
“小志啊，好久没联系你了，最近过得还好吗？”他说着，一副假仁假义的样子。
“龙总，我过得好不好，您心里应该比谁都清楚吧？！前些日子，你的手下，差点要了我的命，我可不相信您什么都不知道。”我冷冷地回了他一句。
“呵！你说老于家啊，嗨，他们就是一帮跳梁小丑，如果你连他们都对付不了，那也就不是你王小志了，对吧？！”龙腾很轻松地说着，那语气好像还蛮看得起我的。
我就说：“好，不扯别的，找我有什么事，直说吧，咱们之间，用不着那些弯弯绕。”龙腾语气一横说：“小志，不准跟爸爸这么说话！这两天啊，孩子会说话了，张口爸爸，闭口妈妈的叫，也不知道跟谁学的；还有你妈，老拿着你和眉眉的照片给孩子看，说实话，孩子这么小就没了父母，我看着心里挺难受的……”
听到他这话，我鼻子一酸，差点哽咽出来；那是我和眉眉的孩子，可自打孩子出生以来，我满共没见过他几面；说实话，我这个父亲当的，简直太失败了！
咬着牙，我克制着眼泪说：“孩子…他还好吗？”
龙腾长舒了一口气说：“挺好的，跟你和眉眉长的都很像；有的时候，一看到孩子，我就能想起以前，你和眉眉在家的时候。虽然啊，你个混小子老跟我对着干，让我生了不少气；可不知怎么，挺想你的，也想眉眉……或许啊，老了吧，谁知道呢？”
他这样说，我不知道该怎么往下接，更不知道他跟我说这些，到底是什么意思。
听我不说话，他又说：“如果可以的话，记得回来看看孩子，最起码的，也得让他见见自己的父亲是不是？！”
我抹了抹眼角的泪说：“您…您为什么要这样？咱们现在，可是敌对的关系！”
龙腾却用教训的口吻说：“臭小子，什么敌对不敌对的？！我是你爸，不是仇人！”说完，他语气又缓和了一下，继续又说，“不过啊，你先前做的几件事，确实很让我欣赏，又是修路，又是让我的厂子停产；这年头，能让封虎头疼的人，可没有几个！如果我再不出面，封虎弄不好，还真有可能在你手里翻船……”

第351章 答应我再婚

龙腾这样说，他明显是在跟我示好；可他为什么要这么做呢？他那么厉害，连市长都能搞定，根本用不着跟我这样假客套的。
难道…他真的转性了？为自己曾经做过的事忏悔了？如果真是这样，那就太好了，这不就是我一直希望的结果吗？！
我不想跟龙腾闹僵，更不想跟他敌对；先不说他强大到什么程度，单凭他是眉眉的父亲，孩子的姥爷，以及眉眉生前，不愿看到我们鱼死网破的局面，我就不想与他为敌。
但我心里非常清楚，龙腾应该不会转性，他的霸道和冷血，是我亲身体会过的；如果他跟我示好，那这里面，一定有什么阴谋。
对着电话我就说：“您给我打电话，不会就是为了夸我两句，再让我回去看看孩子吧？！”
电话那头，龙腾干笑了一声，就跟我说：“小志，爸爸刚才说那些话，无非…无非就是希望你能回来！说实话，爸爸特别看重你的才能，你过来，咱们父子俩联手干，争取把全国的市场都垄断过来！你不要认为这不可能，有爸爸在，还有你和封虎，咱们三个只要拧成一股绳，甚至可以去垄断国外的市场，将龙腾集团做成赫赫有名的跨国企业！”
听到这个，我浑身一激灵！他的野心可真不小啊，本来我以为，全国市场就是他的极限了，没想到，他竟然还要做跨国企业！
难道这就是他跟我让步的原因吗？他的目的吗？
我就跟他说：“联手的话，也不是不可以，但我有条件，您不能限制我的自由，包括婚姻在内！”
话一说完，电话那头突然沉默了；过了好一会儿，龙腾才说：“傻孩子，爸爸怎么可能会那么做呢？咱们都是男人，我理解你！你可以再娶，这个爸爸没有意见！”
他这样说，我顿时激动了起来！无疑，如果龙腾答应我这个条件，那么所有的一切都迎刃而解了；我和白姐能结婚，我还能好好照顾我和眉眉的孩子，我不用再跟龙腾死磕，更能过上全家团圆的幸福生活。可他说的话，真的会兑现吗？龙腾啊，他是那种为达目的，不择手段的男人；跟他打交道，每走一步，我都必须要谨小慎微！
我就说：“那好，既然您这么说了，联手的事我一定会慎重考虑！但我有个前提，您那边，需要把眉眉的死亡证明开给我，如果没有这个，我觉得咱们说再多，也是闲扯。”
听到这话，龙腾一咬牙说：“好！没问题！不过我既然答应了你，那么北方市场那边，你就不要再跟封虎争了，都是一家人，相互竞争，最后损害的还是咱们自己的利益。眉眉的证明，过几天我就邮过去，你要有时间的话，也来钢都看看孩子。”
我点点头，跟他挂了电话。坐在沙发上，我掏出烟抽着，一边抽我就一边想，如果龙腾把眉眉的死亡证明邮过来，这就说明他确实是真心的；既然他愿意讲和，那我也没必要再跟他撕下去了。
下班后出了公司，我心情畅快了不少；现在白姐去了国外治病，龙腾又给了我最想看到的承诺，似乎所有的事情，都在往好的方向发展。
我想等白姐美美的归来，等我和眉眉的孩子团聚以后，所有的一切，都应该结束了吧？！
那一天啊，我期盼已久……回家路上，天色还早，我直接去北郊菜市场，买了很多菜；这些日子以来，我光顾着在公司里忙，每天都是深夜里才回家；我怕打扰白父和思白休息，就一个去滨河路那边睡觉。
好几天没见到思白了，再加上今天心情不错，我就打算去白父那里，好好做顿饭，陪他老人家喝两杯。
开车回到家，我拎着菜就往屋里走；进客厅的时候，白父正坐在沙发上，抽烟看报纸。见我过来，他突然一愣，嘴里的烟头都掉在了茶几上；“小志，你…你过来怎么不提前打声招呼啊？”
我也愣了一下，随即一笑说：“爸，我是外人啊？回自己家还打招呼？！”他这样说，我突然感觉怪怪的。
白父就赶紧一笑，把烟头捡到烟灰缸里说：“不是的，爸的意思是，你要过来，我好提前买菜做饭啊！”
我笑着提了提手里的菜说：“我都买好了，您一天到晚照顾孩子，那么辛苦，怎么还能让您做饭啊？我做就行了！”说完，我拎着菜就往厨房走。
刚走出两步，我赶紧又一说：“对了爸，思白呢？睡了吗？”
“哦！额…”白父脸上，突然滑过几丝慌张，“那个…是这样，思白被隔壁邻居家抱着玩儿去了，人家看我一个老头子挺辛苦的，他们家刚好也有孩子，就让思白过去玩儿了。”
我点点头，也没多想什么；隔壁邻居我见过，挺不错的老两口，跟他儿子、儿媳一起住，都挺和睦的。到厨房放下手里的菜，我刚想去卧室，把西装换下来再做饭，就看到白父略显慌张地往外跑。
他这是怎么了？感觉他今天有些不对劲啊？！难道…思白又出事了？还是有别的事情？！
想到这里，我就赶紧跟了出去；白父在前面走得很快，似乎不是去邻居家，而是往别墅东面的小花园里走。
我紧跟在后面，他没有回头看；快到小花园的时候，他竟焦急地跑了起来。
我就靠在一颗大树后面，朝小花园的凉亭里看。
这不看不要紧，一眼望去，我整个人浑身一颤！
思白竟然跟那个混蛋在一起？！
白父冲过去就说：“老王，你赶紧走吧，思白我得带回家，小志他回来了。”
一听这个，那混蛋立刻慌张地抱了一下思白，又把一个装满零食的袋子，塞进白父手里说，“那…老白，你赶紧带思白回去吧，谢谢你了，能让我看看孙子。”
白父一把将思白抱起来，摆摆手就说：“不要说这些，当初要不是你，思白指不定被那些混蛋怎样了；小志那边，我们会尽力劝他，你先走吧，现在你们爷俩，还不是见面的时候。”
他们正说着，我就已经悄悄绕到了凉亭后面，一看那混蛋要走，我猛地一步窜上去说：“你好大的胆子，连我家都敢来？！”

第352章 老无赖

我站在凉亭上，拳头捏的“咯吱”响；那一刻，白父愣了，他也愣了。
我死死盯着他，他的模样变了，比以前老了很多，满脸皱纹；胳膊断了一条，以前温叔说过，他欠了人家赌债，被砍了。
如果是一个陌生的老人，像他这样站在我面前，我可能会心生同情；可对他不会，因为我永远也忘不了，这个大个子，这张脸，还有那双恶毒阴狠的眼睛。
是他毁了我的童年，我的母亲，我曾经的一切！今天，总算是见到了，我看他，他眼神闪烁地不敢看我。
白父站在旁边，咽了咽口水说：“小志，你…咱们有什么话，可以坐下来好好说……”
“还说他妈个屁！”咬着牙，我对着那混蛋的脸，猛地就是一拳头！那一刻，他倒了，那个在我心中，高大的、恶魔般的身影，被我一拳撂倒了！
这一天，我等了太久太久，已经记不清什么时候了；每当他打我母亲，打我的时候，我就发誓有一天，等我长大了，我要干倒他，把他给我们娘俩带来的痛苦，加倍还给他！
他趴在地上，有些颤抖地扶着石凳爬起来，嘴角渗出了鲜血；看着他，我二话不说，上去又给了他一脚，直接把他踹得，后背撞在了凉亭的柱子上。
“小志！不准你胡来！”白父抱着思白，赶紧挡住我说，“小志，你不要忘了，你姐临走前，你答应过她什么！”
我一愣！白姐在临走前，确实千叮万嘱，在她没回来之前，我不能对这混蛋动手。可是，可是我真的忍不住，一想到曾经经历的那些，一想到母亲被他活活打死，我杀人的心都有了。
“爸，你让开，你不知道这里边的事情，不要跟着添乱！”说完，我攥着拳头又要上前。
“小志！你别跟我犯倔！”白父放下思白，狠狠拽住我胳膊说，“他毕竟是你爸，是你这世上最亲的人，打自己的老子，这是大逆不道！”

“你懂什么？！你有什么资格来教训我？！”红着眼，我猛地冲白父吼道，“你们都是站着说话不腰疼，你知道我经历了什么吗？你知道二十岁之前，我的人生是怎么过的吗？你们不知道，谁也不要用自己所谓的善良，来左右我王小志的行为！这个混蛋，他害死了我妈，今天，我要他偿命！”
“小志！”白父还要拦我。
“老白，你让开吧，他说得对，有些事情你不了解，我错了，犯了错就应该遭报应；你让他打吧，今天我要是死了，谁也不要报案，我是心甘情愿的，我情愿被他打死！”他终于说话了，那个声音，曾经对我谩骂、恐吓的声音，如今却成了赎罪，真的好滑稽啊？！
他以为，他这样说，跟我示弱，我就会原谅他吗？不会，我一辈子都不会原谅他！
“滚吧！别让我再看到你！”最后，我冷冷地扔下一句话，转身离开了。
我答应过白姐，暂时不动他，我说到做到。但若等白姐回来的时候，我发誓不会放过他！既然他想赎罪，那我就让他赎到底！
回到家里，我掂起勺子，简单炒了两个菜，饭都没吃，就回房间躺着了。
靠在那里我就想，白父怎么可以这样，他为什么要瞒着我，让思白见那个男人？！
想到这个，我浑身来气，可又无处发泄；或许他不知道这里面的事情，体会不到我心里的痛苦吧……
正想着，白父在外面敲门说：“小志，你出来吃口饭吧，今天的事，是爸爸错了。”
“爸，您没什么错，但我希望，从今以后您不要让思白，再去见那个男人了。”闭着眼，我有气无力地说。
“可是小志，那人他毕竟是你……”
“好了！我累了，您去吃饭吧，我睡会儿。”
“嗨！好吧，那你好好休息吧。”说完，白父走了。
我眯着眼，静静地望着天花板，心里好乱、好乱……
我想，经过这次之后，那混蛋应该不敢再来了吧；我希望他能滚的远远的，永远不要出现在我眼前，我不杀他，就当这世上没有这个人好了。
可让我没想到的是，第二天下班回家，那混蛋又来了，这次竟然更大胆，直接就在院子里陪思白玩儿。
我真是被气疯了，我知道他是个无赖，却没想到竟然这么无赖！看到他，我二话没说，直接把思白抱进屋里，然后拿着拖把杆，冲到院子里指着他说：“滚！再不滚，我让你死在这儿！”
他却往地上一坐，苦着脸说：“要打就动手吧，我知道你心里有恨，你使劲打，往死里打，打到你解恨为止！”
我冷冷地看着他，咬牙就说：“我就是把你打死，都解不了心里的恨，知道吗？！”
“那你就把我打死，打死之后，我去那头，跟你妈赎罪……”他抬头看着我，那眼睛里，蒙上了一层水雾。
“你不要以为我不敢！我告诉你，耍无赖，你搞错对象了！”说完，我捏着手里的拖把杆，真的想打死这个老无赖。
可白父赶紧跑出来，一边拉着我，一边跟他说：“老王，你走吧，小志上一天班怪累了，你别再给他添堵了。”
听到这个，他赶紧爬起来说：“哦，好，那……”他看了看我，有些腼腆地低下头说，“那你赶紧回去休息吧，我走，这就走……”
说完，他打了打身上的土，转身就跑出了院子。
我把手里的拖把一扔，冷冷地看向白父说：“爸，到底谁是你家人？我真没想到，您竟然跟外人合起火来诓我，您这样，我很伤心……”
说完，我直接出门，开车回了滨河路；那天晚上，我想了很多，有时我也怀疑自己，难道真的是我错了吗？白姐帮那混蛋，白父也帮着那混蛋，怎么突然间，搞得好像我跟个恶人似得呢？
连续三天，我没回白父那里；等到第四天的时候，我再过去，却没想到那混蛋，竟然还在那儿！而且这次，白父竟然把他请进了屋里，两人一起抽烟聊天！
看到那一幕，我肚子里憋着一口闷气，往上一顶，一口血喷了出来……

第353章 和你妈裸聊

他们看我这样，赶紧扔掉手里的烟，白父跑过来扶住我，慌张地问：“小志，你怎么了？”
那混蛋也跑了过来，他焦急地看着我，想要伸手扶我，我猛地朝他瞪了一眼；他把手缩回去，有些歉疚地看着我说：“我…我没有别的意思，就是…就是想看看孙子，既然你不喜欢，不愿见我，那我走，这就走！”
我一把推开白父，晃着身子走到沙发前，把思白抱起来说：“既然你们关系那么好，那我走还不行吗？孩子是我的，我照顾，用不着你们！”
抱着思白，我出了院子，白父在后面劝我，我深呼吸着，觉得这个家，简直没法待了！
上了车，思白哭着找姥爷，我给他擦着眼泪，缓缓把车子开了起来。
一边开，我擦着嘴角的血说：“思白，跟爸爸，爸爸给你买好吃的，带你玩儿好不好？”
可他还是哇哇哭，一边哭一边说，“找姥爷、找爷爷，我要回家，要回家……”

“思白，你记住了，你没有爷爷，那个人不是你爷爷！”我咬着牙，心里有火，却不敢对孩子发；他这么小，什么事都不懂，我不能太吓唬他。
可越是这样说，孩子哭得就越厉害；我就跟他说，“思白，爸爸带你去见妈妈好不好？我们不找姥爷，去找妈妈。”
一听“妈妈”两个字，小家伙立刻不哭了，就含着眼泪问我：“妈妈在哪里？我要妈妈！”
我就哄着他，慢慢开着车说：“一会儿就见到妈妈了，小思白要跟妈妈问好，知道吗？”
思白很听话，重重的点了点头，也不闹了。
回到滨河路，我先做了些吃的，把思白喂饱；接着又放了热水，我带着小家伙，一起洗了个澡。
其实如果可以，我真愿意做个超级奶爸；天天跟孩子在一起，看着他光着屁股蛋子，坐在澡盆里玩儿水，那么可爱，奶声奶气的说话，真的太幸福了。
洗完澡，我给他擦干身体，小家伙还舍不得，抓着澡盆，哭着不愿出去；我就哄他说：“咱们去给妈妈打电话，爸爸给放视频，跟妈妈见面好不好？！”
听到这个，他才依依不舍地松开澡盆，我就拿毛毯把他裹起来，抱着进了卧室。
把思白放到床上，我从柜子里拿了件T恤和裤衩，那是白姐给买的，上面还有大象的图案，特别可爱。换上衣服之后，我把思白放到我腿上，然后掏出电话，给白姐打了过去。
“喂，姐！”电话通了以后，我兴奋地说。
“哎！小志啊，下班了吗？”她也很开心，笑得特别甜。
我就赶紧说：“姐，现在方便吗？你把笔记本拿出来，咱们视频好吗？思白也在，小家伙特别想你！”
她立刻就说：“嗯，好的！你可真及时，姐刚回到病房，你电话就打过来了；先挂了，一会儿视频说吧！哦对了，网址还记得吧？”
我说记得，手机里都存了！说完，我直接挂了电话，然后又跑到床尾，打开了电脑。
手机上的网址，是白姐刚到那边的第二天发给我的；那是个外国的视频网站，跟QQ差不多，能视频、语音、打字。
把网址输进去，我又注册了个账号；幸亏我大学的时候，英语还不错；要不然，像这种全英文的网站，注册个账号都费劲。
弄好之后，小思白竟然探着脑袋，爬到我背上，搂着我脖子说：“爸爸，你在干啥？”
我捏着他的小脸蛋儿说：“爸爸啊，要跟你妈视频裸聊啊！嘿嘿！”我朝小家伙坏坏一笑。
“爸爸，裸聊是什么啊？”他瞪着天真无邪的大眼睛，好奇心还挺强的。
“宝贝儿，裸聊嘛，额…等你长大了就知道了。”
思白竟然认真地点点头，嘴里含糊不清地说：“等我长大了，我也要跟妈妈裸聊。”
一听这话，我吓得心里咯噔一下，赶忙就跟他说：“你个二货，只有爸爸才能跟妈妈裸聊，你不能这么做，知道吗？想裸聊，长大了找你媳妇去！二货！”
他似懂非懂地点点头，趴在我脖子上又问：“爸爸，啥是‘二货’啊？”
我：……
跟小孩子聊天，这真够费脑子的。我就随便搪塞他说：“你姥爷就是个二货，你小姨也是！”
说完，又等了片刻，白姐那边的视频亮了；当时我激动地抱着思白，白姐和雪儿俩人在那边，对着屏幕露出两个大脑袋，简直可爱死了！
思白一看到她俩，赶紧嘴巴甜甜地说：“妈妈，小姨！”
雪儿赶紧笑着说：“小家伙儿，有没有想小姨啊？小姨明天就回去了，给你买了好多玩具呢！”
听到玩具，思白乐坏了；我就拍着他脑袋，含情脉脉地看着白姐。
她在身边的时候，我还觉不出什么；可当我们两人，隔着一个小小的屏幕时，我才知道对她有多么地不舍。虽然我们面对面看着对方，但彼此心里都清楚，我们相隔的是万水千山、大洋彼岸。
“小志，你怎么了？脸色怎么这么苍白啊？”白姐看着我，她观察的很仔细；我想只有真正爱你、在乎你的人，才会第一眼看出你的异常。
“没事啊姐，有点疲劳而已。”我骗了她，其实是被气的，到现在胸口还隐隐作痛呢；岔开话题，我就问她说，“姐，怎么样，动手术了吗？”
白姐摇摇头，噘着嘴就说：“哪儿有那么快啊？来到这里，又要拍片子，又要检查；人家还专门成立了专家组，针对我的伤势探讨方案；不过啊，很快了，明天方案就能下来了。”
我就说：“还是人家外国的医院专业啊，看个病都这么仔细。”
雪儿立刻伸着脑袋抢镜说：“那还要你说啊？我和姐都看见了，来这家医院的人，要么重度伤残，要么刚出完车祸！但是人家医院好有实力哦，治愈率竟然高达百分之七十！而且医生说了，我姐这个伤，对他们来说，就是个小Kiss！”
听雪儿这样说，我简直开心死了！
可白姐却突然问我说：“小志，姐走的这段日子，家里没出什么事吧？”我一愣，“你指的什么啊？能出什么事？”
“真的没出事？”她有些吃惊地看着我，“就比如…比如你跟那个男人，你有没有见到他？有没有对他怎样？！”

第354章 龙腾惧怕秦总？！

听到这个，我立刻问她：“姐，你什么意思？难道你知道他会来找我？！”
我这样问，白姐立刻慌了一下，随即又一笑说：“哪儿啊？！姐怎么会知道，姐又不是算命先生；是这样的，下午我给爸打电话，他跟我说的。”
原来是这样啊，我还以为，她跟白父俩人，合起伙儿来诓我呢！接着，白姐就不搭理我，光去逗小思白去了。
玩了一会儿，思白就开始闹，哭着喊着说，要让妈妈抱，让小姨抱。
他这样，可真够我头疼的；她俩离得那么远，怎么抱啊？我就把他抱起来说：“思白听话，爸爸抱你好不好？”
思白哭着打我说：“不要爸爸抱，要小姨抱，小姨有大奶，可以摸。”
一听这个，屏幕里的雪儿，顿时脸就红了；我就说：“爸爸也有奶啊，你摸爸爸的！”说完，我直接把扣子解开，拉着思白的手放了上去。
可思白却一脸嫌弃地说：“爸爸的奶太小，不如小姨的大！”
我一脸无语地转过身，白姐在那边“噗呲”一笑，乐得前仰后合。
雪儿的脸都红出水了，她咬着嘴唇，愤愤地看着我说：“王小志，你大流氓，我在这儿呢，你能不能把你的小奶护上？”
她一提醒，我赶紧系上扣子，特不好意思地看着她说：“不好意思啊，刚才一着急，把你给忘了！”
白姐就立刻见缝插针地说：“王小志，你可以哦！竟然敢当着姐的面，调戏我妹妹！哼，你等着吧，等姐回去了，非削死你不可！”
她这样说，顿时把我吓出了一身冷汗；雪儿却一脸坏笑地，趴在白姐耳边说：“姐，姐夫的小奶，好性感哦！上面还有毛毛，真野性！”
一听这个，我一口老血差点喷出来；这俩磨人的妖精，怎么能这么极品啊？！
白姐和雪儿在那头闹，我就赶紧红着脸说：“好了，思白要睡觉了，今天就到这里吧！”说完，我慌张地关掉网页，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
第二天，虽然白父一个劲儿打电话，让我把思白送回去，可我没答应；那混蛋一天不走，我就一天不让思白回去。
吃过早饭，我直接把思白带到了公司里。
小家伙跟雨晴和小茜都挺熟的，她们俩可以帮忙照顾。
进雨晴办公室的时候，小茜刚好也在，她俩正讨论业务上的事呢，周围几个同事也在。
我就把思白递给雨晴说：“妹子，帮忙照顾一下我儿子，工作什么的，先放放也没关系。”
雨晴立刻欢喜地把孩子抱过去，又亲又笑地说：“小帅哥，跟阿姨一起玩儿好不好？”
思白很喜欢她，因为雨晴性子温柔，说话声音也好听；小茜就在一旁说：“傻蛋儿，跟小茜阿姨好不好啊？阿姨带你去游乐场滑滑梯！”
思白立刻说：“不要，我要雨晴阿姨！”
“为什么啊？”小茜有些不悦地问。
思白立刻天真无邪地说：“雨晴阿姨上身大，小茜阿姨…没有奶儿，摸不到！”
我滴个天爷啊！此话一出，周围的同事，男的女的忍不住都笑了；小茜是有些平胸，但也没有他说的这么不济吧？！
听思白这样说，小茜的脸都变色了，她伸手，狠狠在我胳膊上拧了一把说：“王小志！看看你的好儿子！不学好，都是你教的！”说完，小茜捂着脸，直接跑了出去。
雨晴就脸红地低着头，怀里抱着思白说：“哥，你怎么教孩子这个啊？他还这么小，会学坏的。”
她这样说，我都想拿头撞墙了！一定是雪儿，思白那个没心没肺的小姨，天天思春，一定是她教的孩子这个！
后来我直接遁走了，这事儿越抹越黑，根本解释不明白。
回到办公室，我长舒了一口气，立刻投入到了紧张的工作当中。
下午的时候，我脑海里又浮现出了龙腾那天，跟我说过的话；他想放下曾经的隔阂，与我共同携手合作，这对我来说，无疑是天大的好事。
可事情，真的有这么简单吗？他这么做的目的，真的只是想让我回到孩子身边，又或者爱惜我这个人才吗？
思前想后，我始终觉得，事情没我想象的那么简单；最终，我把电话打给了秦总。
“喂，老哥，现在忙吗？”我赶紧问他。
“还行！”秦总打了个哈欠，听上去有些疲劳，“小志，最近公司那边的情况怎么样？还算稳定吧？！”
我点点头说：“嗯，没出什么岔子；不过前两天，龙腾给我打了电话，听他的意思，好像是要跟我示好，共同合作。老哥，这件事您怎么看？”秦总听了，立刻笑说：“哦？还能有这么好的事？！”说完，他沉默了一下，随即又说，“小志，你可能没注意到，这两年的钢铁价格，正在直线下滑！全国钢铁的产能都过剩，就连国家也没有太好的办法，解决这一大难题；目前外面，很多民营钢厂，都在亏本经营；甚至有很多小厂，都已经纷纷倒闭了！”
“您的意思是？”秦总似乎话里有话。
秦总说：“产能过剩导致钢铁价格大跌，这是必然的事；而且短期之内，整个钢铁行业都不会有起色；但铝合金行业不一样，现在房地产形势一路上涨，配套的铝合金产品，也会跟着顺势攀升；所以我想，龙腾是想快刀斩乱麻，迅速将集团产业，从钢铁转型到铝合金上面！他是民营企业，只有这么走，才是唯一的出路。”
听到这个，我恍然大悟，原来龙腾，已经将所有的底牌，全都压到铝合金市场上了！难怪当初，他敢扔给我十个亿打市场；而且现在，他又将手下的第一猛将封虎，派到了北方，还不停地给他注资。
原来这件事，龙腾早在年前就开始布局了，他的谋略和眼光，可真不是一般的深远啊？！
我就说：“秦总，那照您这么说，龙腾就更不可能跟我示好了；既然他想往铝行业转，又岂会容下我，跟他分市场呢？又或者说，他想靠人情，把咱们兼并，成为他龙腾集团的一员？”
我这样想，觉得还真有这个可能；龙腾把我拉拢住，成为自家人；这样他不但少了一个劲敌，同时还能名正言顺地，将西厂的矿脉攥到自己手里；而他的损失，却只是一纸婚约而已。这个买卖，他算计的漂亮啊！
只是这样做，他就不怕等他将公司，传给我和眉眉的孩子以后，龙腾集团跟了我的姓吗？又或者说，他已经想好了这里面的对策了？！
可秦总却摇摇头说：“小志，你说的都不对，他是在惧怕！”
“惧怕？他惧怕谁？”我不解地问。
电话那头，秦总冷哼一声说：“他在惧怕我！”
昨晚忘了跟大家说，不好意思，因为感冒，头实在太疼了，迷迷糊糊就把电脑关了。

第355章 齐市长的女儿

龙腾会惧怕秦总？这让我百思不得其解。
握着电话，我有些惊讶地说：“老哥，您这话是什么意思？虽然现在钢铁形势直线下滑，但瘦死的骆驼比马大，龙腾就是再不济，他也用不着害怕您吧？”
秦总一笑说：“几句话也说不明白，再有几天我就回去了，见了面再说吧；现在，你只要维持好公司的正常运转，不要出什么岔子就好了。”
听到这话，我心里顿时放松了不少；我知道，秦总从不是那种说大话的人，他说龙腾惧怕他，那就一定有他的依据。而且龙腾突然间向我示好，应该就和秦总有关系吧？！
挂掉电话，我望着窗外淡淡一笑，秦总啊，你在外面，究竟干了怎样惊天动地的事，才让龙腾主动找我示好啊？！
下午的时候，我带着小思白，开车去了宋市长家；这一次选举的结果出来了，跟先前预想的一样，宋市长顺利当上了白城的“正”，齐市长也即将到省城走马上任了。我跟齐市长不熟，但宋市长这边，怎么着也得登门，向人家庆贺一下；还有就是琪琪，上一次她从矿场跑了之后，我就再也没见过她，不知道这丫头现在怎么样了。
宋市长不喜欢送礼，我就在附近商场，买了几盒茶叶、两条烟，简简单单去了他家。
到他家门口的时候，才下午三点多；我敲门，想来琪琪应该在家，而且我这次来，主要也是为了看看琪琪。
可门开了以后，我当时就愣了！
因为在我眼前，站着的不是琪琪，也不是她妈妈，而是一个特漂亮的女人。
她的眼睛很大，双眼皮，个子蛮高挑，头发很利索地挽在脑后，身上喷着淡淡的香水，让人赏心悦目。
站在那里，她疑惑地看着我，我也疑惑地看着她；正当我要开口的时候，小思白的手，却猛地一伸，直接抓在了人家的大胸上！
那一刻，时间仿佛静止了，她眨巴眨巴眼睛，一脸茫然地看着我；我咽了咽口水，整个人都懵逼了！可小思白却天真地一笑说：“阿姨，大奶儿！”
听到这话，她的脸顿时就红了，身子猛地往后退了一步，有些愠怒地看着我们爷俩问：“你们是谁？搞什么啊？！”
我憋着尴尬的心情，特真诚地看着她说：“对不起、对不起，我儿子还小，他不懂什么，您可别忘心里去啊！”说完，我把脚伸进客厅里，然后把手里的东西往鞋柜上一放说，“对了，我是来找琪琪的，她在吗？”
我这样问她，她就冷冷地盯着我，最后一咬牙说：“儿子这么小就是个色狼，老子一看也不是什么好玩意儿！”“哎！饭可以乱吃，话不能乱说知道吗？不就摸了一下嘛，孩子这么小，他能懂什么？你要觉得亏了，那我们爷俩让你摸过来总行了吧？！”说完，我直接把思白的衣服往上一掀，露出两个小点点。
看到这个，她的脸又一红：“你……流氓！”
呵！对你这种女人，老子流氓又怎么样？自认为长得漂亮，高傲的要死；有什么的？被两岁孩子摸一下，就叽哇乱叫的，竟然连他老子都骂上了，你以为你是谁？！
我白了她一眼，直接抱着思白，去了琪琪房间；那个女的，她就跟在后面，虽然我看不到她的脸，但隐隐能感觉到，有一股杀气在我脖子间游走。
进到卧室的时候，琪琪正望着窗外发呆；我假装咳嗽了一声：“咳哼，琪琪，干嘛呢？这些日子也不见你去公司，这样可不好啊！”
听到我的声音，琪琪的身子，猛地颤抖了一下；她缓缓转过头，面容憔悴地看着我说：“哥，你怎么来了？！”
“怎么？不欢迎啊？！”我把思白放到床上，自己也把外套脱下来说，“思白，叫阿姨！”
小思白很听话地喊琪琪阿姨，这丫头淡淡地笑了一下说：“哥，这是谁家的孩子啊？长得真漂亮，真白！”
我就得意地摸着思白的脑袋说：“我儿子，跟你白姐生的；好几年前就有了，只是…哎！因为一些事，我们迟迟没能结婚而已。”
一听是白姐的孩子，琪琪的眼泪顿时下来了，她转身坐到床上，将思白抱起来说：“哥，我对不起你，也对不起白姐！当初，我怎么就那么糊涂啊？！”
我知道，琪琪还在为上次矿难的事情，耿耿于怀；我就拍了拍她的肩膀说：“傻丫头，都过去了，现在不挺好的吗？这世上的事啊，比这更残酷的我们都经历过，没有什么的！你也不要伤心，谁也没怪你，知道吗？”
“可是我怪我自己啊！”她含着眼泪，哽咽着说，“我跟医院打听了，医生说白姐的伤治不好了，就是治好了，将来也会落下残疾！我…我……”
还不待我说话，身后那个女的，立刻就走过来，给琪琪递了张纸巾，然后看向我说：“琪琪，不是吧？这就是你说的那个，英俊潇洒、年轻多金的帅哥老总？呵！看来想象和现实之间，还是蛮有差距的哦！”
这娘们儿，没完了是吧？竟然指桑骂槐地说我。我就皱着眉，问琪琪说：“丫头，她谁啊？嘴可真够毒的！”
听我这样一说，她顿时不干了；“哎，你说的什么话啊？！我招你惹你了？我给你开门，你对我做了什么？你还有理了是不是？！”
“我对你做了什么？你这女人，还真够无耻的，我能对你做什么？”我不屑地看着她说，“就你这样的女人，老子还看不上呢！别以为胸脯多了几两肉，就不知道自己姓什么了！”
“你你你！你个小混蛋！你儿子也是混蛋！”她被气坏了，站在原地直跺脚；不过她生气的样子倒是蛮好看的，尤其胸前的两只大白兔，一颤一颤的，而且穿的还是低胸衫，小半个圆球都露在外面。
我就模仿她说：“我我我！我怎样？没跟你道歉吗？孩子碰了一下你，怎么了？他两岁，你也两岁吗？你要承认自己只有两岁智商，我跟你道歉，管你叫妈都行！”
正说着，琪琪悄悄拉了一下我说：“哥，你别吵了，她可是齐市长的女儿！”

第356章 霸道女总裁啊

我靠！她是齐市长的女儿？而且还长得这么标致？！
见我不说话，她冷冷地瞥了我一眼，趾高气扬地说：“怎么？怎么不说话了？是不是觉得自己理亏，开始忏悔了？！”
嘿！她还真没完了！本来，如果是在外面，我懒得跟她一般见识；可现在，在琪琪家里，满共就仨人，她就是抓着我不放，她还真以为我泥捏的吗？！
“我跟你说，你不要以为你爸爸是市长，现在又高升了，就觉得自己有多么了不起！有什么的？不靠你老子，你算什么？市长的女儿很娇贵吗？碰一下都不行吗？！”
“我从没以为我爸是市长，我就怎么样过！我是我，他是他，你不要混为一谈好不好？！你这个人可真搞笑，一听人家里是当官的，就以为人家要仗势欺人似的？！我问你，我自始至终，跟你提过我爸的身份吗？”她还真够厉害的，那眼睛还带着点妖媚，蛮吸引男人的；如果把她放到古代，绝对能撑起一座青楼！
我就跟着不屑一笑说：“谁搞笑啊？我说过我怕你吗？市长的闺女又怎样？没有我们老百姓的支持，你市长能干得长久？！倒是某些人，一提到她爸爸是市长，立刻把胸脯都挺起来的，就跟谁没见过大的似得？！长得比你大的，老子见多了！”
听我这样说，她有些说不过我了，气得咬牙说：“琪琪，你看看！这…这个小混蛋，小流氓！他是怎么说话的？张口闭口提人家胸，他想女人想疯了吧？！”

我还要说话，琪琪立马站在我们中间说：“蓉蓉姐，你们不要再吵了，我哥不是那样的人，等相处久了，你就知道了，他其实是个大好人，很有魅力的男人！”
“时间久了？”这个叫蓉蓉的女人，嘴巴一噘说，“这种人，我多看他一秒钟，心里就窝火；呵，谁会跟这种人相处？！”
我在一旁，心情不爽地说：“我也是，最讨厌那种自以为是的女人！有什么的？屁大点儿事儿，非搞得跟轰天雷似得；以后再见到这样的女人，老子躲着走！”
“你你你！”她又被气到了，指着我就说，“琪琪你看，是他没完没了的！这个人是不是有病，他还是不是男人？竟然跟我个女人吵架，心眼儿可真小！”
琪琪赶紧就说：“好了我的姐！你先出去好不好？刚才我哥都不说话了，是你不依不饶的；你先出去好不好？我哥来了，我们说会儿话。”
可她立刻不干了，“宋琪琪，你什么意思嘛？人家好心好意从省城跑过来，陪你说话谈心，你怎么胳膊肘往外拐啊？我问你，你是不是还喜欢这个小流氓？我承认，没见到他的时候，听你那样说他，我觉得即便你犯了错，也是值得的！可现在，失望，太失望了！你根本用不着自责，为这种人不值得！”
“哎，大美女，我是哪种人？你说清楚好不好？”她的话，处处针对我；本来我都不打算说话了，可她竟往我头上点火；我跟着继续说，“你又是哪种人？穿的这么暴露，缺男人啊？你看你那裙子，人家裤衩都比你裙子长！还有那上衣，故意要露出来的吗？你觉得自己很大吗？”
我也是嘴欠，可能男人都这贱样吧，看见美女，不管喜不喜欢，都想调戏两句；更何况眼前这位，长得确实不赖！
可她却被我气疯了，抓起枕头竟然打我，枕头里的鹅毛都飘出来了，她还真够彪悍的；我拿胳膊挡着，她就得寸进尺地进攻；这个世道也是的，女人打男人天经地义，男人打女人肯定就不行。最后我被这娘们儿欺负的，直接退到了卧室外面。
出来后，我摘了摘头上的鹅毛，一脸郁闷地坐在客厅的沙发上抽烟；本来，我想得挺好，过来看看琪琪，然后摆出一个大哥哥的样子，跟她谈谈心；顺便让她回公司上班，融入到集体当中，这样宋市长也放心。
可现在倒好，竟然蹦出来个蓉蓉，她个缺根筋的女人，短短几分钟时间，竟然把我搞得形象全无！
正气着呢，琪琪就出来了；刚才那么一闹，她气色倒是好了一些，脸色也没先前那么难看了；我就把烟掐掉说：“琪琪，你怎么出来了？我儿子呢？！”
琪琪坐下来说：“蓉蓉姐跟他玩儿呢！”
“啊？”我猛地站起来说，“那娘们哪儿行啊？！”
“哥！你放心好了，蓉蓉姐刀子嘴豆腐心，她还能对小孩下手啊？！”琪琪给我倒了杯热水，递到我身旁说，“哥，白姐怎么样了？这些日子，我其实心里特别想去看看她，可我不敢，我没脸见她……”
说到这里，琪琪又要哭，我赶紧把水放下说：“傻丫头，别哭！你姐没事，她去美国了，那边能治好她的伤，跟原来一样；所以从今天起，你不要再自责了好吗？打起精神来，明天到公司上班，不要让你爸爸担心，知道吗？”
听我这样说，琪琪猛地抓住我胳膊说：“哥，真的吗？白姐的伤真的能治好吗？！”
我一笑，看来这丫头，为了白姐的事情，没少伤心啊！毕竟她心不坏，只是在某些时候，鬼迷心窍了而已。
接下来，我们聊了其它一些事，大部分都是公司的，这也是我跟琪琪之间，能聊得来的共同语言；最后我说，“明天来公司上班吧，你还做我秘书！”
听我这样说，琪琪感动的眼睛都红了；她微微低下头，我以为她要答应；可她却叹了口气说：“哥，谢谢你了，公司我就不去了，虽然你和白姐能原谅我，但其他同事不一定能看过眼；毕竟，我没少给你惹麻烦！”
说完，她微微一笑，又说，“你也不要为我担心，过两天，我就跟蓉蓉姐去省城了；你可不要小看蓉蓉姐，她蛮厉害的，在省城开了一家金融公司，自己当老总呢！这回她是想把我叫过去，给她做助理。”
我眉毛一挑，难怪这个蓉蓉如此霸道，原来是个总裁啊？！先前我还真有点小看她了。
既然琪琪有自己的选择，我也就不好说什么了；扯了一会儿闲话，后来家里电话响了，琪琪去接电话，我就回卧室去看思白。
可刚到卧室门口，我对蓉蓉这女人就无语了……

第357章 她的诡计

卧室里，思白站在床上，蓉蓉就一脸严肃地说：“快说，说你爸爸是王八蛋，你只要说，阿姨就让你摸奶儿！”
小思白看着她的胸，砸了砸嘴巴，最后又低下头，摇摇头不说话；我暗自一笑，这小子还真有骨气，看来我没白疼他。

见孩子不吭声，蓉蓉坏坏地看着思白，竟然伸出手，一点一点往上掀自己的衣服；一边掀她一边说：“你快说，说了阿姨就给你摸，阿姨从不骗小朋友的！”
我靠在门口，艰难地咽了咽口水；这妞儿的皮肤还真够好的，当时她侧对着我，我看不到她的正脸，但却能看到她若隐若现的黑色文胸。
以前我在书上看过，说喜欢穿黑色内衣的女人，大部分都对那方面特别渴望！这个蓉蓉也是，骚里骚气的眼睛，一看就不是多好的女人，还一直跟我装纯洁！孩子摸一下胸，她还要死要活的！
“你叫思白是吧？你爸爸叫王小志？”她说着，衣服已经卷到了胸上面，那黑色的文胸，就暴露在思白眼前；“你说，说你爸爸是王八蛋，你说阿姨就让你摸，好不好啊？”
思白看着她，小手伸上去要摸；她却抬手，把思白的手打下来说：“小坏蛋，你还没说呢，就想吃豆腐啊？你快说，说了再摸！”
听她这样说，思白抿了抿嘴，张口就说：“阿姨，我爸爸是王……”
“小兔崽子！”我直接跑进去，打断他说，“你个傻儿子，不要听这个坏阿姨的！”抬起头，我看了看蓉蓉，又看了看她的胸说，“她的还没有你小姨的大，你小姨今天晚上回来，你摸你小姨的去。”
说完，我领着思白就往外走，蓉蓉站在那里，直接傻掉了；后来，我都走进客厅了，才听到卧室里一声惨叫：“王小志！你个混蛋！你竟然偷看我？！你卑鄙无耻，下流人渣！”
听到动静，琪琪赶紧跑过去问怎么了？蓉蓉就在那里喊：“他太不要脸了，大流氓、大人渣；琪琪，你知道他刚才说什么吗？他说我的不大，要回家看他小姨子的奶儿，他说他小姨子的大，他亲口说的！”
我靠！她可真会断章取义，这明摆着就是含血喷人嘛！她一边说，还拉着琪琪往客厅里走，那意思是想让我在琪琪面前难堪。
我压根就不搭理这样的二货，我是什么样的人，琪琪最清楚不过了，我是那种乱搞的男人吗？还不待她们过来，我抱起思白，直接就走了。
回到家的时候，思白哭着要摸奶，我光着膀子让他摸，他却握着小拳头打我，嫌我的小；我真是无语了，特别恨雪儿那丫头，现在把思白教成这样，我一点儿招都没有。现在白姐和雪儿都不在，我总不能打电话，让雨晴过来给孩子摸奶吧？！
男人带孩子，可真不容易啊！如果不是那老无赖，天天赖在白父那里，我现在就想把孩子送过去。
后来没办法，我抱着思白，去小区门口的商店买了些气球，然后回到家，往气球里灌了水，又用线拴住挂在脖子上，穿着件背心让孩子摸，他这才不闹！
后来摸着摸着，思白就睡了，我长舒一口气，超级奶爸可真不是一般人能干得了的啊！
看孩子合了眼，我刚想把他往卧室里抱，门口突然就传来了脆亮的声音：“王小志，我回来啦！思白呢？速速给我送上来！”
天哪，雪儿这丫头终于回来了！我去看她，她手里拎着好几个大袋子，里面除了零食就是玩具，都是给思白买的。
小家伙听到雪儿的声音，立刻又睁开眼，嚷着要让小姨抱。
我把他放下来，雪儿扔掉手里的东西，将思白抱起来说：“姐夫，你…”她看着我，欲言又止地说，“你变性了啊？！”
她不提这个我还不来气，她一说，我把脖子里的线拽断，又伸手掏出来说：“变什么性？！是气球！还有，我问你雪儿，你是怎么教思白的？现在我都不敢把他带出去了！”
雪儿一脸茫然地问：“怎么了？你什么意思啊？”我没好气地说：“什么意思？这小子看见漂亮女人，就要摸人家的奶！你跟我说，这是不是你教的？！”
“哦，这个啊！”雪儿竟然还得意地笑了起来，她抱着思白，往沙发上一坐说，“是我教的，怎么了？这是好事啊！我跟思白说了，看见漂亮姐姐，一定要使劲摸！趁着他还小，赶紧占便宜，要不等思白长大了，人家还让摸啊？”
“你……”我简直被她给气死了，不过她这样说，好像也蛮有道理哈！思白这么小，岂不是谁的奶都能乱摸？！
哎哟卧槽，我在想什么啊？差点被雪儿给带进沟里去！思白那么小，就是摸，能摸出个什么来啊？！我也不想跟她狡辩，就说：“你以后少教他这个，从小不正经，长大了那还得了啊？！”
雪儿却白了我一眼，振振有词地说：“哪儿不正经啊？思白长这么帅，将来长大了，肯定有不少女孩围着他！如果他再跟他老子一样，一辈子就认准一个，那其她女孩还怎么活啊？所以，从小就得给他练胆儿，等长大了，可不能像他爸爸那样，有贼心、没贼胆！闷骚男一个！”她这样说，弄得我一时不知道该怎么接了，这丫头到底是干主持人的，牙尖嘴利！
后来我就岔开话题，跟她聊了一下，白姐在那边的情况；谈到这事儿，雪儿倒是蛮认真的，她说治疗方案下来了，而且医生可以保证，百分百治愈！
听到这消息，我心里无疑乐开了花；白姐还能回到从前，跟以前一样美丽！我想她也是开心的吧？！那么臭美，这次治好了，她一定能美个够了！
后来雪儿拿着玩具，去院子里陪思白玩儿；我就到厨房炒菜，准备晚饭。
可还没等菜出锅，雪儿却在院子里，大喊一声：“王小志，你出来一下！”
我颠着锅问她：“怎么了？我炒菜呢！”
雪儿赶紧说：“门口…门口有个人……”


第358章 乞求我

听到雪儿的话，我赶紧关上火，摘掉围裙就往外跑。
进院子的时候，我又看到了那个老无赖；他耷拉着眼皮，跪在我家门前，不抬头，也不说话。
当时，我肚子里的火一下就上来了！他在白父家里纠缠完，又跑到我这边纠缠，这种人要无赖到什么程度？！
我把雪儿和思白挡在身后说：“雪儿，带孩子回屋！”说完，我走过去，咬牙切齿地问他，“你来这里做什么？你这是什么意思？！”
他跪在那里，微微抬头说：“小志，我…我不乞求你能认我这个父亲，更不奢望你给我养老；我只是…只是希望，在我有生之年，我能赎掉曾经犯下的罪！我对不起你，对不起你妈……”
我冷冷地看着他说：“现在说这些，还有用吗？你可能不知道，就在我妈去世的前一刻，如果你能回去，能看她一眼，我都能够原谅你！可是你没有，完全不思悔改，你跑了，她可是你的爱人啊！这一辈子，你除了给她折磨和伤害以外，你还给过她什么？！”
他抬起头，老泪纵横地看着我，我不知道他是否真的，去悔恨自己过去的行为；但即便那样，我也不会再原谅他；有些伤痛，一些人，还有那些不堪回首的记忆，不是一句“对不起”，就能完全抹杀掉的！
“你起来，滚吧！我答应过我姐，我不跟你动手，也不再报复你！但我请你离我远远的，我们之间已经没有任何关系了！”说完，我转身就往回走。
可他却在身后猛地说：“如果你不原谅我，我就跪在这里不起！”
他这样，简直就是个无赖！他觉得，父亲给儿子下跪，我就会于心不忍，就会忘掉所有的一切吗？如果是这样，那全天下的父亲，是不是都可以像他那样混蛋，做完十恶不赦的罪行之后，只要微微一跪，就能免去所有的罪责？
不可能！我王小志虽然心软，但也不是对谁都善良！转过头，我不屑地瞥了他一眼说：“如果你愿意跪，就一直跪着吧！但我告诉你，你这不是给我跪，给我跪我也不承认，我权当没看见！”
说完，我直接把大门一关，回了客厅里。
那天晚上我没吃饭，心情被那老无赖搞得糟透了；不过还好雪儿回来了，她陪着思白，我轻松了不少。
第二天去公司的时候，刚打开门，我竟然看到，那老混蛋还没走！他跪在那里，好像是睡着了，闭着眼，一动不动。
咬咬牙，我假装没看见，直接拉开车门上了车。他愿意跪就跪着，与我何干？！
回到公司，我轻松了不少；但一想到家门口，还跪着一个无赖，老无赖！我心情就烦躁的厉害！
有的时候，我甚至会想，他那么大岁数了，可千万别跪出毛病！当然，我这样想，并不是关心他，而是怕他在我门前出了事，白姐回来后，我不好交代。
后来赵总进来了，我们就一起开会，研讨接下来的发展方向；虽然龙腾信誓旦旦的要跟我合作，但目前，眉眉的死亡证明还没有寄过来，秦总那边也让我暂时不要有别的动作，所以一切按部就班，产品该抢占市场的，还是要继续抢占。
下午的时候，龙腾的电话就打过来了；他的语气似乎有些愠怒：“小志，我先前不是说了吗？把你的产品退出市场，让封虎那边的产品进去。不然的话，咱们之间相互竞争，最终损害的，还是咱们爷俩自己的利益！这么简单的道理，你不明白吗？”
他这样说，简直是在拿我当三岁孩子耍；我就直接说：“眉眉的证明呢？想合作，您最起码得拿出一点诚意吧？我现在什么都没看到，您就让我退出市场，这是不是有点强人所难了？”
“怎么？你不信任我？！”龙腾的声音，瞬间冰冷了下来。
“那请您给我一个，值得信任的理由！”我立刻回了他一句，想在我这里空手套白狼，那你也太小看我了！

听我语气决绝，龙腾竟然“哈哈”笑了起来！“小志啊，你真是太多疑了，爸爸的心思，你怎么就是不明白呢？无论我怎么做，还不是为了你和孩子？这将来的一切，都是你们的啊！”
呵！他说是孩子的我信，若说是我的，骗鬼去吧！我一笑说：“等眉眉的证明过来以后，我会考虑撤出市场的；但现在，我还不能让步。”
龙腾立刻叹了口气说：“嗨！没想到咱们父子俩，连最基本的信任基础都没有，想来啊，都是我曾经，很多地方做得不好，伤害了你！小志，爸爸还是希望，咱们能放下隔阂，联手去开创新的时代！”说完，他沉默了片刻，又继续说，“眉眉的证明，我已经邮寄了，明天应该就能到吧！希望到时候，你能按照我的意思来。”
“嗯，谢谢，我会认真考虑的！”说完，我挂掉了电话；如果龙腾真能把眉眉的证明给我，那也就是说，我和白姐就能名正言顺地结婚，同时还能进入龙家，跟我的孩子在一起。这无疑是我最想要的，如果龙腾诚心合作，那我一定顺从他的意思。
接下来，我想把这个喜讯，告诉白姐！告诉她从国外回来，我们就可以马上结婚了！当然，我也可以等她回来以后，再告诉她，给她个惊喜；可我是那种心里藏不住事的人，特别想急于跟她分享。
我把电话打给她的时候，这丫头正在吃东西；“喂，王小志，干嘛啊？！”她嘴里嚼着东西说。
我说你怎么光知道吃啊？别回头身上的伤好了，却变成了一个大胖子！要那样的话，你还不如像现在这样瘸着腿呢！
“王小志！你说什么啊？我变成大胖子，你就不爱我了吗？嫌弃我是不是？！我跟你说，我还真就胖了，你不要我试试？！”她一边吃，还不停地威胁我，牛逼死了！
我跟她笑了笑说：“不跟你斗嘴了，姐，一个人在那边还行吧？过两天秦总就回来了，到时候不行，我过去陪着你吧！”
她就在那边大大咧咧说：“没事啊，这边有雪儿的同学，很照顾我，都拿我当亲姐一样，你就放心好了！”她正说着，好像是病房的门开了，然后有人跟她说了什么。
白姐立刻就说：“行了小志，医生找我，我先不跟你说了，挂了！”

第359章 白姐怎么了？

我还没来得及告诉她，回来就可以结婚的事，白姐在那边，就把电话给挂了！
这个没心没肺的女人，她电话挂的可真果断！我愣在那里就想，医生找她要干嘛？难道是要手术了吗？如果是，我希望她一切都平安顺利，可千万别出什么岔子。
下了班以后，我本来是要去白父家的；毕竟雪儿回来了，思白也被抱了过去；可车子开出去，我还是直接朝滨河路走去。这么做，我真不是要关心谁，我只是怕那老混蛋，还跪在那里……
车子沿着滨河大道往家走，夏日的黄昏带着浪漫的色彩；打开窗，温热的风从河岸吹来，那种舒爽的感觉，仿佛又让我回忆起了，我和白姐曾经的那些时光。
那时候，我们经常走这条路，不管是开心的、还是悲伤的往事，都令人难以忘记；只是那时，我们何曾敢想象，将来的某一天，我们能在一起啊？！但如今，这个梦想，很快就要实现了，很快、很快……
穿过滨河路，我转弯进了小区；远远地，我竟看到那老混蛋，他还在那里跪着呢！
难道？他在这里，已经跪了一天一夜了吗？他疯了吗？！
下了车，我冷冷地走过去说：“够了，你这样，只会让我更烦你！赶紧起来，滚蛋！”
说完，我拿钥匙去开门，当时我以为他会说话，可身后却一点动静都没有。
我转过身，看他在那里垂着脑袋；我就没好气地说：“我让你起来！别在我家门口跪着，丢人现眼！”
话刚说话，他的身子轻轻抖动了一下，我看他要抬头，可还没等抬起来，他整个身子一下歪在了地上，嘴唇泛白，脸色青的厉害。
他这样，我真不知道该如何是好了！我皱着眉说：“你…你少给我来这套，赶紧起来滚蛋，要死也别死我家门口！”
可他却毫无反应，身子连动都不动，就那样跟个死人似得闭着眼。
说实话，当时我有些吓坏了，难道他真的出什么事了？不过想想也是，他这么大岁数了，在这里跪了一天一夜不说，应该还滴水未进！这个老无赖，他可真豁的出去啊？！怎么能无赖到这种地步？！
我走过去，拿脚轻轻碰了碰他说：“哎，跟你说话呢，听见没有？！”我踢他，他竟然一点反应都没有；当时我吓得浑身一颤，赶紧蹲下来，把手放到他鼻子上，呼！还有气！
我想我王小志，注定不是铁石心肠的人，遇到白姐之后，就更不是了……
看着躺在地上的他，我咬咬牙，拿出手机，直接拨了救护车。

打完电话以后，我就靠在前车盖上抽烟；一边抽，我一边看他；曾经，我那么希望他死，死无全尸！可现在，他就在我面前，我其实可以完全对他不管不顾，可不知为何，我狠不下那个心……
我就想啊，如果母亲遇到了这样的情况，她会怎么做呢？会恨吗？会眼睁睁看着他死去不管吗？母亲那么善良，她做不到吧？！
两根烟的功夫，救护车就来了；医生把他抬上担架，又朝我招手说：“病人家属，一起上车吧！”
我赶紧摆手说：“我不是病人家属，我不认识他！”说完，我走到那医生近前，从兜里拿出一千块钱塞给医生说，“这老头一看也没什么钱，你们把这些拿着吧，如果不够，你们再过来要；如果有剩余的话，就退给这老头，让他出去买个热包子吃吧。”
那医生一笑说：“行啊，这年头，像您这么心善的人，可不多见了！不说了，抢救病人要紧，先走了！”说完，急救车拉着警报，缓缓消失在了我的视线里。
推开门回家，我站在院子里长舒了一口气，希望经过这次以后，他不要再来了吧！总之还是那句话，我可以放过他，但我绝不会原谅他……
晚上的时候，我又给白姐打了电话，我想把结婚的事告诉她，让她在那边，也高兴高兴。
可电话打过去，那边却迟迟没人接，我连续打了五六个也是一样。当时我就疑惑，难道白姐，现在开始手术了？前两天她就说治疗方案已经好了，今天下午的时候，医生又找她，我想应该是手术了吧。
想到这个，我躺在床上辗转反侧，心里不停地希望，她手术平安顺利，然后变成那个漂亮爱美的女人。
可第二天，当我起床之后，再把电话打给她，那边仍旧无人接听。
当时我就愣了，什么手术一夜还做不完啊？她不接我电话是什么意思？
我就赶紧给雪儿打了电话，我说：“雪儿，你姐是不是昨天手术啊？是不是出什么问题了？她怎么连我电话也不接？！”
雪儿听到后也慌了，“小志，怎么了？你先别着急，我姐手术还要过两天的，不可能这么快啊？！我联系一下我同学，让他们过去看看；你放心吧，那边治安很好，我姐不会出什么事的。”
雪儿匆匆挂掉电话，我急得原地打转！当时心里好乱啊，脑海总浮现一些“美国枪击事件、医院纵火、学校杀人”等等，我从网上看到的一些负面新闻。
记得白姐最后一次通电话，她说医生叫她；难道那个医生要对她图谋不轨？还是怎样的？我越是想，心里越害怕，我甚至都决定了，如果雪儿一会儿不来信儿，我立刻就飞过去找她！
后来雪儿开车，来了我这边，她脸色不大好，看见她的时候，我被吓了一大跳。
我赶紧问她说：“雪儿，怎么了？你姐不会出什么事吧？！”
雪儿摇摇头说：“没出什么大事，她就是个傻瓜！我真是被她气死了，我姐脑子是不是有毛病啊？！”
我愣了一下，没明白雪儿的意思；她就在院子里坐下说：“是这样，那家医院里，去了一个跳楼的病人，急需输血！可当时医院缺少那种血型，而我姐跟那人的正好匹配。然后人家医生，就问她愿不愿意输血救人？！”
我捏着拳头说：“那还用问吗？就你姐那个人，她会见死不救吗？！可输血又不影响健康，她怎么不接我电话啊？也不主动联系我？！”

第360章 秦总归来

听我这样问，雪儿有些生气地说：“要不就说她傻啊！那个病人失血严重，就逮着我姐的血使劲抽！人命关天，我姐那个人，心又那么善，她就让人家抽，一个劲儿说没事！可结果，那个人被救活了，可我姐却休克了！”
说到这里，雪儿咬着嘴唇，很小声地说：“不过人家医生说没事，多休息休息就好了！你也不要担心，那边我同学都帮忙照看着呢，不会出什么事。”
虽然雪儿说没事，可我的心却止不住地疼；那个傻女人，她一天天的都在想什么啊？素不相识的两个人，她干嘛要那么舍命救人家？！
我就跟雪儿说：“雪儿，你明天帮我办一下护照，我得去一趟，你姐那个傻丫头太乱来了，要是没人看着她，她指不定还要出什么洋相！”
雪儿点头说：“嗯，你过去看看也好，好好骂她一顿，太不拿自己当回事了！不过你要实在走不开，不去也没关系的，我那些同学都靠得住，回头我让他们，看着我姐点！”
我说：“没时间也要去，她这样，我不放心，我得好好看着她！”秦总还有几天就回来了，待那时，公司这边有人撑着，我可以放心过去。
可两天后，秦总还没回来，但眉眉的死亡证明却邮过来了；当时是前台的小姐，把快递送到了我办公室；看到快递上的寄件人是龙腾，我的手都颤抖了起来。拆开信封，那张盖着红印的纸片，飘然落在了办公桌上；我站在那里，就那样呆呆地看着；当我看到“龙眉”“死亡”这些字眼的时候，虽然事情已经过去很久了，可我心里还是说不出的痛！
我不是唯心主义的人，更不相信人死之后，还能到另一个世界安然活着；所以一想到眉眉，真的就没有了，只是在这世间，在我的生命里，停留了那么一瞬间，就再也找不到了；我会心痛，心痛的无法喘息。
正感伤着，我电话就响了，是龙腾打来的；他可是真及时啊，快递刚一到，他那边就要逼我动手，撤回市场产品了吗？
接起电话，龙腾有些感伤地说：“小志，眉眉的证明，你收到了吧？！”
我叹了口气说：“嗯，拿到了，谢…谢谢您……”
“嗨，这有什么谢不谢的？都是应该的！”龙腾哀伤地说，“眉眉的死亡证明，是我亲自去办的，你知道吗小志？！作为一个父亲，听别人一口一个龙眉，一口一个死亡，我心里就跟刀割一般；为了你，为了你的幸福，我连龙家的颜面都不要了，直接对外宣称了眉眉去世的消息！所以，你知道你在我心里的位置了吧？！”
“爸，你不要再说了，不要说了！我也难过，我比任何人都难过！”含着眼泪，我咬着嘴唇说，“我就想啊，如果眉眉还活着，我一定会好好对她，疼她爱她！可是老天不给我机会，就那样让她走了……”
“嗨！孩子啊，你对眉眉的心，爸爸都看在眼里；虽然有些事，你惹我不开心，但我知道你是在为眉眉考虑，而这中间，我也做错了不少事！”龙腾长舒了一口气说，“小志，过去的就过去了吧，任何事情都要往前看，现在咱们爷俩最重要的，就是联合起来，将龙腾集团发扬光大；给你和眉眉的孩子，创造一个更好的未来，不是吗？！”
他这样说，我觉得其实是没错的，无论我们再怎么拼搏，最后不都是为了孩子吗？我就说对，您说得对！
他立刻又说：“既然这样，那就收手吧，你把产品撤出去，封虎那边明天就发货！到时候，咱们三人联手，先把北方市场拿下，然后再吞掉南方市场；最后，咱们还要进军海外，爸爸需要你这个得力干将！”
听到这话，我一时不知该怎么回答！龙腾兑现了自己的诺言，他开出了眉眉的死亡证明。我知道，这小小的一张纸，对龙腾来说，确是异常艰难的事；因为他必须得承认，眉眉没有去国外，而是去世！这种带有欺骗性质的话，对龙家的颜面，是有很大损伤的。
“小志，怎么样？你还用再犹豫吗？”听我迟迟不说话，龙腾立刻问我。
“爸，给我一点时间吧，公司不是我一个人的，我做不了主；但我可以保证，我会尽力去办！”我小心翼翼地跟他说着，心里蛮愧疚的，毕竟人家已经把诚意拿出来了，而我这边却畏首畏尾。
“行！但是要快，明天之前，我需要你的答复；小志，爸爸都为你做到这样了，希望你能对得起我，对得起龙家，对得起去世的眉眉……”说完，龙腾挂了电话。
我紧捏着拳头，不知道该不该相信龙腾！秦总让我按兵不动，而龙腾这边，又催促着我撤离市场；他们两人之间，难道正在进行一场看不见的交锋？！
想罢这些，我赶紧又给秦总打了电话；可电话一通，走廊里却传来了手机铃声！咦？是秦总回来了？！
下一刻，我办公室的门就开了！秦总手里拎着包，皮肤被晒得黑黝黝的，风尘仆仆的站在门口冲我笑。
“老哥，你回来了啊？！”当时我真的激动死了！秦总是公司的顶梁柱，只要他一回来，就没有解决不了的问题了！
我冲过去，猛地抱住了他，秦总就拍着我后背，一个劲儿笑说：“你小子也不简单啊，我走的这段时间，公司发生了那么多事，都被你给一一化解了！看来，你也成长了不少啊！”
他这样夸我，我倒挺不好意思的，我就说：“公司的事您都知道啊？”
秦总倒了杯水，猛灌了两口说：“这两天跟赵总通电话，我才知道的。”说完，他往沙发上一坐，两只神采奕奕的眼睛，顿时乍出两道精光说，“最近龙腾那边，有没有什么大的动作？”
我赶紧坐下来说：“明天，他们的产品会再次进入市场，而且龙腾还主动拉拢我，要联合咱们一起，共同吞并市场。”
听我这样说，秦总猛地把水杯一放：“小志！千万不能答应他，这是他给你设的计！”
刀刀说

第361章 好深的计策

秦总的话，就如一盆凉水一般，猛地浇在了我头上！龙腾跟我示好，原来是要算计我？！
我赶紧问：“老哥，这究竟是怎么回事？！还有，您先前说，龙腾怕你，这又是为什么？”
秦总靠在沙发上，闭目养神了一会儿说：“目前的钢铁形势，你了解有多少？”


我就说：“具体的不太了解，但国内钢铁形势直线下滑，这我还是知道的，就连新闻都报到了，目前钢铁产能严重过剩，好像形势不容乐观！”
秦总点点头说：“嗯，不是不容乐观，而是举步维艰；尤其是民营企业，根本就看不到明天！所以龙腾那边，已经完全放弃了这一产业，正拼命往铝合金产业转型。”
我说：“这个您先前说过，只是我不明白，这跟咱们有什么关系？就以龙腾的实力，若想干掉咱们，也不在话下啊？他为什么非要跟咱们合作？”
秦总一笑说：“重点就在这里！他把龙腾集团的未来，全部都压在了铝合金产业上；而我在外面这么多天的奔走，其实就做了一件事！但这件事，足以让龙腾害怕！”
“什么事？！”我赶紧问。
“断龙腾的后路！”秦总把手狠狠拍在了桌子上。
“断他的后路？这个……”我听不大明白，龙腾那么有钱，秦总怎么可能断他的后路？
秦总看着我说：“整个北方的铝土矿公司，已经形成了大联盟；目前我正在和南方的九爷谈，只要再把九爷拉过来，那么全国的铝土资源，就掌控在咱们手里了！”
听到这话，我不由地浑身一颤！秦总所说的“断后路”，原来是这个意思！龙腾再厉害，如果他手里没有铝土资源，那他还拿什么生产？靠进口吗？这完全就不可能实现；运费、海关所开支的费用先不说，人家国外政府，更不可能让自己国家的矿产资源，对外大规模输出。
所以，龙腾怕了，即便他把所有市场都占有过来，如果没有生产原料，他照样玩儿不转！但我疑惑的是，秦总怎么可能有这么大的能力，把整个北方的铝矿厂商全部联合起来？！
“老哥，这么大的工程，您是怎么办到啊？”我吃惊的问他，这个计划，简直太疯狂了！
秦总喝了口水说：“小志，咱们也是开铝土矿的，那我问你，如果将来，全国各地的铝土矿厂商有很多，但买家却只有龙腾集团一家，那时我们会面临什么情况？”
我想了一下说：“龙腾集团肯定会压低铝土价格，而且极有可能，在铝土矿行业内部，还会出现恶性压价竞争，来拿到龙腾集团的订单。”
“对！”秦总点头说，“唇亡齿寒的道理，大家都懂！铝行业，不是单一市场，而是一整套的产业链；从原料开采，到成品销售，任何一环如果出现了垄断现象，那么对其它环节来说，都是灭顶性的灾难！”
“所以这些铝土矿厂商，自然而然地通过您的组织，形成了一个大联盟？！”我激动地说着，对秦总的谋略，我真是佩服的五体投地。
秦总点上烟，抽了一口说：“这事儿我没有正式出面，毕竟如果被龙腾发现，这事儿是我撺掇的，那咱们这个小厂，首当其中的要倒霉。不过我的几个老朋友，在铝土矿行业里面，都比较有影响力；我是把他们说服以后，让他们站在前面，将北方铝土行业紧紧拧在了一起；而且，目前咱们联盟的目标只有一个，那就是对抗龙腾，打碎他的垄断梦！”
我咽了咽口水，但又有些担心地说：“那南方呢？北方买不到原料，龙腾完全可以从南方进货；他在南方也有厂，咱们的联盟，恐怕对他的制约性不大吧？”
听我这样问，秦总叹了口气说：“不用担心，我这边，正在跟南方的九爷商讨；要知道，他可是南方铝土矿的大佬，只要把他拉过来，那么南面基本上就稳操胜券了！而且即便他不跟咱们合作，他也不会跟龙腾合作，他俩都是南方的老虎，本来就是水火不容的势力！九爷那边，巴不得龙腾集团完蛋呢！”
秦总这样说，我算是全明白了！难怪龙腾一再向我示好，甚至不惜丢掉龙家的颜面，把眉眉的死亡证明开出来给我！原来他真的怕了啊？！
本来我还纳闷儿，龙腾集团的钢铁产业做得那么大，为什么铝产业却只有那几家小厂，而且倒闭了他也不心疼；原来是人家九爷，占据着南方的铝产品市场，占据着大部分的铝矿资源！
我长舒了一口气说：“那现在，龙腾集团要跟咱们合作的事情，我们该怎么办？”
秦总一笑说：“坚决不能同意！如果咱们一旦跟龙腾合作，也就意味着，背叛了我们辛辛苦苦成立的铝土矿联盟；这就是龙腾的计策；如果咱们倒戈了，那西厂的矿脉，就能给龙腾提供源源不断的铝土资源；只要龙腾缓过劲来，那铝矿联盟可就完蛋了！这么做，咱们这是坑人家啊！”
听到这里，我后背顿时都出了汗！真没想到，在这简简单单的合作背后，竟然还牵扯着这么庞大的关系网！
试想一下，如果秦总不来，如果我一时冲动，答应了龙腾；那么接下来，我不仅会被整个行业排斥，同时也真的会沦为，龙腾手下的一条狗！


难怪，难怪一向无利不起早的龙腾，会那么果断地给我寄来眉眉的证明，难怪要给我老泪纵横的打感情牌，拿孩子说事；原来他一直都在算计我，甚至在算计整个铝土行业。
想到这里，我郑重地看向秦总说：“老哥，谢谢你！如果没有你，我也不会拿到这个。”说完，我把眉眉的死亡证明，放到了秦总面前。
他结果来，扫了一眼，最后叹了口气说：“哎！好事多磨啊，不过现在好了，你跟那个白丫头，终于可以名正言顺地领证结婚了！”

第362章 冤家路窄

放下证明，秦总喝了口水继续说：“不过小志，无论龙腾提出什么样的条件，你都不要答应，知道吗？你还太年轻，而且心太善良，虽然这是好事，但在商界却是大忌！”
我点点头说：“嗯，我知道。只是，龙腾花了这么大的代价，给我开了证明，如果不做点什么，是不是有些说不过去？”
秦总眉毛一竖说：“你傻啊？这不是理所应当的吗？你的前妻去世了，你理所应当可以再婚；龙腾迟迟不给你证明，这本来就是他的不对！而且，这个人目的有多阴险，你还看不出来吗？只要你跟他合作，我可以跟你保证，不出两年，西厂的矿脉，全部都会被龙腾集团吞并！”
他这样一说，我瞬间无法反驳了；秦总说的对，这本来就是我的自由。不过这次龙腾吃了大亏，不知道他接下来会有什么动作。
下了班以后，我和秦总，还有赵总、阿川他们，一起去了工河滩的渔家乐，给秦总接风洗尘。
吃饭的时候，大伙儿还喝了些酒；我就跟秦总说：“老哥，过两天等护照下来了，我想去趟国外，白姐在那边治疗，我想过去陪陪她。”
秦总很爽快地说：“嗯，去吧，到那边也长长见识！等白丫头病好了，咱们大家还等着喝你们喜酒呢！”白姐的事情他听赵总说了，挺感慨的。不过好在一切都过去了，一切都会好起来……
中途的时候，我去了趟厕所；当时酒喝得有点多，脑袋晕乎乎的。
出来的时候，我到洗手池洗手，池子上面是块大镜子，我抬头一看，我靠！怎么会遇到她？！
没想到冤家路窄啊，我竟然看到了蓉蓉！就是齐市长的女儿，那个霸道女总裁。
我看到她的时候，她似乎还没发现我，正在那里臭美呢！手放在大胸上，还往上托了两下，一晃一晃的，跟水气球似得。
当时喝多了，我也是嘴欠，就一边洗手一边说：“行了，够大了，不用再往上挺了！”
“啊？！”她被我吓了一跳，随即转头看着我说：“你这人有毛病啊？什么时候过来的，怎么走路没声音啊？！”
我抹了把脸说：“你才有毛病呢！你光顾着臭美，就是有色狼来了，你会注意吗？”
她立刻咬住嘴唇，竖着眉毛就骂我：“呵！我看你就是色狼！在琪琪家你就说我的胸，到了这儿还是老一套，你这人真有毛病，大胸控啊？呵，吃个饭都能遇到你，我算是倒了八辈子血霉了！”
我立刻说：“你这人怎么这样？上次说你小，你挤兑我，现在我夸你胸大，还有错了是吧？”说完，我的目光从她胸口移到了脸上，这女人长得确实挺有味道的，尤其那双眼睛，蛮漂亮的；白姐的也很漂亮，不过白姐是那种乌黑的、干净的漂亮，而她的眼睛带着点迷离，就跟弄情时，女人那种销魂的眼神一样，真的能勾魂。
而且她的打扮也很前卫，一条紧致的黑色小短裙，把屁股勒得特别翘，黑色的丝袜和高脚皮鞋，显得腿特别修长。
见我上下打量她，她竟然抄起一捧水，直接泼在我脸上说：“看什么看？耍流氓是吗？！你不要以为自己长得帅，有几个臭钱，就自认为了不起！我可跟你说，老娘跟琪琪不一样，就你这样的货色，根本进不了我的法眼！”
我抹了把脸上的水，气呼呼地说：“齐蓉蓉，你脑子短路了吧？我招你了？动手动脚的，真没素质！我还跟你说，你看不上我正好，老子还瞧不上你呢！牛逼什么？我老婆你比漂亮多了，比你的还大，最重要的是，比你温柔！不要以为天下男人都围着你转，老子最不稀罕的，就是你这样的！”
说完，我转身就走，她却一把拽住我说：“你说什么？你再跟我说一遍？！我长这么大，没人敢这么说我！你个小混蛋，你反了天了，你以为我治不了你是吗？”
她的嗓门可真高，被我气得跟个泼妇似得，还拿手打我！而且她还留着指甲，做过美甲的那种，指甲抓在胳膊上，顿时就是一道红印。
我真是后悔死了，你说我嘴贱什么啊？刚才看见她，直接走不就行了？现在搞成这样，人家端菜的服务员都笑话我。

我就说：“行了！有完没完？我说什么了，你们这些大小姐，天天高高在上的，别人说句不中听的话，就气得跟个刺猬似得，有什么的？你是女人，我不跟你一般见识！松开我，不然我喊非礼！”
“那你喊，你喊！”她都快懵了，扯着我衣服，一直腿勾着我的脚，死活不让我走。
“那我真喊了啊？你是齐市长的千金，我要一喊，你可别嫌丢人！”说完，我作势就要喊，其实我就是吓唬她，哪儿能真喊啊？她愿意丢人，我还不愿意呢。
可就在这时候，走廊里立刻跑过来两个人，一个是琪琪，另一个是个帅哥，长得挺壮，一看就是经常锻炼的那种。
那小子冲过来，对着我的脸就是一拳；我赶紧拿胳膊挡了一下，没被他砸中。
“高景，你干什么？！这人是我哥，是朋友，跟我蓉蓉姐认识，你干嘛要打他？！”琪琪在身后，猛地拉住了这个叫高景的男人。
“认识？！认识就能这样？他们这是在干什么？！小王八蛋，你赶紧给我把蓉蓉放下来，不然今天，我让你出不了这个门！”高景瞪着眼，当时蓉蓉正别着我的腿，整个身子都压在了我后背上。
我也来气了，蓉蓉刚才那样，我就挺来气了；这货是谁？再怎么样，也不能上来就打人吧？而且还骂我、威胁我，我特么欠他的吗？
我就说：“怎么？我跟老相好亲热亲热也有错？你这闲事儿，管得也太宽了吧？”我这样说，还故意瞥了眼蓉蓉；让你不讲道理，今天老子就占你个口头便宜。
听我这样说，高景顿时眼都红了！“蓉蓉，他什么意思？什么老相好？！你跟我说，我要你给我解释清楚！”
我本以为，蓉蓉会立刻跟眼前这男子解释，我也看出来了，这男的跟蓉蓉之间，貌似关系不浅；可让我没想到的是，蓉蓉从我身上爬下来，拽了拽短裙说：“有什么好解释的？他说得这么明白，你没听见吗？”
卧槽！这是啥意思啊？怎么不按套路出牌啊？！

第363章 竟然被她算计了

那个叫高景的，听蓉蓉这样一说，简直都气疯了！
他转过头，恶狠狠地看向琪琪问：“琪琪，他们说的是真的？”
额！这家伙，他不会是信了吧？我就是随口胡诌的，我跟蓉蓉能有个蛋关系啊？！
可琪琪那丫头，立刻点头就说：“嗯，真的！她们俩感情挺好，这次蓉蓉姐回来，就是专门见他的！”
我靠！怎么琪琪也跟着瞎搅合啊？这到底是什么情况？！转过头，我其实是想解释的，虽然我看不惯这男的，但至少不能让人家误会对不对？！
可还不待我说话，高景立刻指着我说：“小瘪三，我警告你，赶紧跟蓉蓉划清界限！有些女人，不是你能碰的，希望你知道自己几斤几两！”说完，他胳膊一甩，扭头就走了。
我本来还想解释，可他这样给我撂话，我肚子里又窜出了一股火；牛逼什么？一看这混蛋，就是个仗势欺人的官二代，老子最瞧不上他这种人。
高景走后，我愤愤地瞪了蓉蓉一眼说：“你有毛病啊？谁是你老相好？你怎么能睁着眼睛说瞎话？！”
可蓉蓉却一脸得意地说：“是你自己说的，我说什么了？我什么都没说！再说了，你当我相好的，还亏着你了？多少人排着队呢，得了便宜还卖乖！”
她可真够无耻的，我气得不想跟她说话，就转头跟琪琪说：“丫头，她脑子有毛病就罢了，你怎么也跟着添乱啊？！你是不是，是不是觉得把哥坑得还不够啊？！”
听我这样说，琪琪立刻一笑说：“哥，哪儿有啊，没事的！高景家在省城，他不会把你怎样的！那个人啊，他可烦人了，特喜欢我蓉蓉姐，从省城一直追到咱们白城；但蓉蓉姐不喜欢他，刚好今天碰巧，被你给撞上了……”
“我……”我咬着牙，真的不知道该说什么好了；我就看向蓉蓉说，“你可真够毒的，拿我做挡箭牌啊？呵，你厉害，我今天服了你了！行了，也算我倒霉，不过以后，咱们谁也不认识谁好不好？你赶紧回你的省城，少在这里祸害我！”
说完，我转身就走，本来还以为自己占了便宜，没想到稀里糊涂，却被这女的给利用了！真是够倒霉的！
我一走，琪琪就在后面喊我：“哥，明天我就去省城了，以后见面的日子不多了，你过来喝一杯呗？！”
我扭头看了她一眼，小丫头噘着嘴，看我的眼神蛮不舍的；我皱皱眉，摆摆手说：“你们先去吃，我这边安排一下！”
说完，我进了秦总那边的包间，他们正聊天，秦总回来，大伙都挺开心的。坐过去，我也跟着聊，一边聊一边喝；本来我是不想去琪琪那边的，一想到蓉蓉那女人，我心里就来气。可琪琪明天就走了，总归她是我干妹妹，不去道个别，说不过去。在这边呆了一会儿，秦总有些累了，毕竟一路奔波，连家还没来得及回；我们几个把他送到楼下，他们开车先走，我在楼下抽了根烟，扭头又去了楼上。
进琪琪她们包间的时候，两个女人都喝大了，正靠在一起说男人坏话呢！
“琪琪我跟你说，这天底下，男人没一个好东西！就拿那个…那个叫什么来着？”蓉蓉红着脸，摇摇晃晃地想了一下，突然一拍桌子说，“哦对！就拿那个王小志来说，他就不是个好东西！他一见人家，就盯着人家胸看，你说这种人，他是不是欠收拾？！”
琪琪也醉醺醺地说：“姐姐，我哥他还好吧，你可能是误会他了，他不是那种人……”
站在门口，我微微叹了口气，还是琪琪懂事，喝醉了都不忘维护我形象，看来我没白疼她。
可蓉蓉又一拍桌子说：“什么嘛！琪琪你到底是站在哪边的啊？怎么还帮着外人说话？！他就不是好人，你看着，等我再见到他，我非收拾他不可！”
“咳哼！”我故意咳嗽了一声，走进去就说，“你俩行了，喝成这样就赶紧回家吧，不吹牛逼，地球照样转。”
听到我的声音，蓉蓉吓得一哆嗦！她刚说完要收拾我，我就出现了，她似乎有些下不来台，就鼓了鼓勇气说：“王小志，你个混蛋，你要跟我道歉，你对不起我！”
我也真是服了，她刚刚利用完我，就要我跟她道歉，脑子有毛病吧！我直接不理她，而是坐下来看着琪琪说，“丫头，明天就走了，到了省城可不能再任性了，好好干工作，给你爸多争点光！”
琪琪点点头，有些不舍地说：“嗯，有时间的话，我会过来看你和白姐的，也不知道姐她现在怎么样了？！”
我说没事啊，她福大命大，现在正在国外，吃香的、喝辣的呢！你不要担心什么。还有，到了那边，如果缺钱的话，就给我打电话，别再想那些歪门邪道了，知道吗？
听我这样说，琪琪看着我想哭；我想继续再嘱咐她两句，可一旁的蓉蓉，猛地一拍桌子说：“王小志！你拿我当空气是不是？姐姐长这么大，还没被人无视过呢！太过分了，你真是彻底得罪我了！”
我就皱着眉头说：“大姐，没完了是吧？你以为你是谁？还拉我当你假男朋友，我稀罕你啊？你要不是琪琪的朋友，我都懒得跟你说话！”
听我这样说，她竟然被我气哭了；“你个王八蛋，我问你，我哪里不好？你凭什么这么说我，你凭什么无视我？！”
我就说：“你哪里好？脾气大的都能掀房顶了，还自以为是的！你觉得自己挺美吗？我告诉你，我王小志一辈子就俩女人，但她们俩，任何一个都甩你十八条街！”
“我不信！你放屁！我齐蓉蓉长这么大，就没见过比我还优秀的女孩子！你这样说，你拿出证据来，我倒要看看，你的女人到底多漂亮？！”她咬着牙，又跟我干上了。
“好，想看是吧？找刺激是吧？我给你看，让你知道什么叫天外有天，人外有人！”当时我也是被她气到了，就掏出电话，翻出我和白姐，还有眉眉的照片。
走过去，我把手机放到她面前说：“你看，这个是白依依，我现在的老婆；然后这个，是我的前妻，叫龙眉！”
齐蓉蓉看到手机上那两张合影，顿时就不说话了。

第364章 或许我会原谅你

看着她吃瘪的样子，我心里竟有种酣畅淋漓的快感！
可她愣了一会儿，猛地就说：“你骗人！这样的女人，人家会看上你？你想多了吧？不要以为搞个女人的合影，就说是你老婆什么的，你以为我会信吗？还有，我看她们，也不比我强多少啊？！你看看这个，她的貌似还没我大嘛！”她指着龙眉的胸，在那里找存在感。
我承认，眉眉的胸确实没她大，但眉眉身材有多么美，她的胸有多么漂亮，是我用语言都无法描述的！我就故意说：“你可拉倒吧，她穿着衣服，你当然看不见！再说了，我也没见过你的，我哪里知道，你们到底谁的大啊？！”
蓉蓉似乎真的醉了，被我这样一激，她猛地站起来，掀起衣服露出文胸说：“那你看，你好好看，你不要睁着眼说瞎话，我的是不是比她的大？！”
那一刻，我眼前瞬间晃着两个大球，白白嫩嫩的，还带着迷人的香水味；我咽了咽口水说：“你…你不要这样，你的大行了吧？”我把脑袋往后缩了缩，又跟她说，“你赶紧把衣服放下来吧，比这个，有意思吗？”
她气呼呼地把衣服拉下来，醉醺醺地看着我说：“那现在，我有没有资格做你女朋友？你说，你给我说！”她还是那样咄咄逼人，霸道的要死。
我就说：“对不起，我已经有爱人了，你这样，让我很为难！”
“做梦呢吧你！我跟你说，我就是问你有没有资格，我怎么可能做你女朋友？你想多了吧？思想有毛病吧？！你以为是个美女，都要做你的女人吗？！”“好了好了！”我赶紧打断她说，“你有资格，有资格行了吧！今天别喝了，都赶紧回家吧！”
“你管我？我要你管！”她又醉又气的指着我说，“王小志，我跟你说，今天这仇，我跟你是结下了；以后别让我碰见你！否则，别怪我心狠手辣！”
她这样说，我就特无语地看着她，这女的，还真是够蛮不讲理的！琪琪就走过来拉着我说，“哥，姐，你们不要再吵了，我脑袋都大了！你们看啊，蓉蓉姐是做金融的，小志哥是开厂子的，说不准将来，你们之间还会合作呢，吵吵闹闹多不好？！”
还不待我说话，蓉蓉立刻说：“呵！想跟我合作，做梦呢吧？！”
我也立刻说：“琪琪，你听见了吧？她的话，代表了我的意思。”
“凭什么我的话代表你意思？你懒死了吗？有话你自己不会说吗？！”她又来劲了，寸步不让。
“我懒得跟你废话，就是不想跟你合作，看见你就烦！行了，满意了吧？！”说完，我直接站起来，转身跟琪琪说，“琪琪，哥走了，我可跟这女人耗不起！”
“你想走？你凭什么走？！要走也是我先走，你不能走在我前面！”她可真够任性的，我都怀疑，像她这样的女人，自己是怎么开公司的？！
不过一想到白姐，也就不难理解了；白姐幼稚的时候，比她还过分，不过人家照样能把公司搞的井井有条。
蓉蓉站起来，狠狠往后拽了我一把，自己冲在了前面；琪琪就赶紧拿起包包，特不好意思地跟我说，“哥，那我也先走了，以后咱们电话联系吧！她喝醉了，我不跟你说了。”
我就说那行，不过你也醉了，你们怎么回家？
琪琪一笑说：“放心啦，我爸的司机，在楼下等着呢！”
说完，她急匆匆追了上去；我就靠在走廊里，长舒了一口气；跟蓉蓉这种女人打交道，真的比打架还累！
回去的路上，我就盘算着回到家，跟白姐视频一会儿；今天上午雪儿给我打了电话，说白姐没啥事了，当时我手头工作忙，也没来得及联系白姐。
车子开进小区，还没等停稳，在车灯的前方，我就看到一个人，正跪在我家门前。
我一拍脑袋，本来心里就够烦了，怎么这个老无赖，又跑来跪着了？
下了车，我走过去就说：“你到底什么意思？！”
他微微抬起头，语气有些虚弱地说：“小志，我…我希望你能原谅我……真的，我老了，活不了太久，我不奢望别的，我只想赎罪，当我死的那天，我不想带着遗憾离开……”
我看着他，因为进过一次医院，他脸色都蜡黄蜡黄的；我深吸了一口气说，“你起来吧，有些事情，是无法原谅的；你这样，根本挽回不了任何东西。”
听我这样说，他把头又低了下去，也不走，也不动，似乎是要跟我拖到底。
我就特不耐烦地说：“你还不明白吗？你跟我道歉赎罪有什么用？！你害死的人是我妈，如果你诚心的话，那就去她的坟前，守着她吧……两年，如果你能为我妈守两年，我…我或许会考虑原谅你。”
说完，我打开门，没有看他，直接回了客厅里。
坐在沙发上，我疲惫地叹了口气，我不知道他能不能听进去我的话，我只希望他走，离开……
后来我又想，他已经残疾了，也没有正经营生，他赚不到钱，又该靠什么来养活自己呢？我觉得我不应该去在乎他、关心他的，可有时候，就是控制不住自己的心。
靠在那里，我手里捏着钱包，想了又想，挣扎了好半天，最后才从钱包里，拿出一沓钱走了出去。
可当我到门口的时候，他已经不再了；那一刻，我心里没来由地痛了一下，或许…或许他真的知道悔改了吧，只是他没钱，又该怎么过日子呢？
靠在门口，我掏出手机打给了温叔；还不待我说话，温叔那边立刻说，“小志，他…他这几天没来找过我，真的没有！”
我无奈一笑说：“叔，今天晚上，或者明天白天，他或许回去找你。如果他管你借钱，你就借给他吧，回头我会加倍补偿给你；但是…但是你不要跟他说，我跟你说过这话，好吗？”
“小志，你……”电话那头，温叔愣了！
“好了，就这样吧。”说完，我挂掉了电话。
那天晚上，夜空很明亮，月牙挂在天边，我望着漫天的繁星，就如看着母亲的眼睛一样。
我不知道我为何要这么做，为何要对他如此宽容……
我有些茫然，有些不知所措……


第365章 龙腾的威胁

转身回到屋里，我先洗了个澡，换了身宽松的衣服，又拿出手机，给白姐发了短信。
不一会儿，电脑那头的视频就亮了；她貌似刚洗完脸，皮肤晶莹剔透的；然后睁着漂亮的大眼睛，盘腿坐在床上；她的旁边还放了个果盘，貌似早已经恭候我多时了。

因为献血的事，我本来想骂她一顿的；可你要知道，当你深爱一个人，对她日思夜想的时候，你突然见到她，你是骂不起来的。
看着屏幕里，那张漂亮的脸蛋，我一笑说：“姐，怎么样？身体好些了吗？”
她在那头，睁着大大的眼睛，“咔嚓”咬了一口苹果说：“嗯，没什么的，你不要听雪儿说大话，姐就是献了点血而已，能有什么的啊？现在啊，姐活蹦乱跳的，医生还说呢，今天下午就可以手术，让我多吃点、喝点，省得手术的时候，再饿肚子。”
这个心大的女人，除了无语，当时我真不知道该说她什么；我就说：“姐，那你多吃点，争取咱们的手术，顺顺利利做完。还有哦，我还有件好事要告诉你！”
一听这个，她顿时把脑袋伸到屏幕前，特开心地说：“什么好事啊？”
我说：“姐，眉眉的证明我拿到了，所以啊，你要快点好起来，快点回来；等你回来那天，咱们直接先去领证，然后就结婚；我要给你，给思白一个完完整整的家，我们要开开心心在一起过日子，知道吗？”
她立刻瞪大眼睛说：“真的吗？小志，你不要骗姐，这种事情不好开玩笑的。”她虽然这样说，但从她的表情里，我完全能体会到，她在发自内心的高兴。
我点点头，也没有解释太多，毕竟关于眉眉的事情，我不想老挂在嘴边。我就说：“那你要快点好起来知道吗？以后献血那种傻事，千万不要再做了！还有，过些日子，等签证下来了，我就去那边陪你。”
“啊？公司那么忙，你能抽出时间啊？！姐在这边挺好的，平时也不外出，就在医院里；人家这边设施挺好的，有电视、有网络，姐不无聊的。”她这样说，下巴微微低着，我知道她其实是想让我过去的。
“姐，你放心吧，这边有秦总，没事的！再说了，这世上还有什么能比你重要啊？我想陪着你，每分每秒都想；当初我就是太忙了，没时间陪眉眉，所以她离开后，我剩下的只有悔恨和遗憾。我不想让这份遗憾，再发生在你身上，知道吗？”
听我这样说，她立刻努着嘴，白了我一眼说：“你什么意思嘛？姐好好的，干嘛要离开你啊？”
我也不知道自己，为何突然要说这话，总之白姐走了以后，我心里老是患得患失的。在公司我也问过阿川，他就跟我说，那是因为你和白姐太爱了，一分开之后，心里有些接受不了，才会出现这种危机感。
我承认他分析的有道理，但我心里还是毛毛躁躁的，说不上来的感觉。
后来我和白姐又聊了一会儿，她看我这边太晚了，就关了视频。
躺在床上，我闻着她枕头上的香味，永远一成不变，那么迷人。
后来我也劝自己，我和白姐，历经了这么多的磨难，命运就算再无情，也应该放过我们了吧。可能真的如阿川所说，是我想得太多了……
第二天上午，我和秦总一起，召集公司高层开了一上午的会。秦总的意思很明确，市场那边，还是按部就班，让拿到我们设计的那些生产商，加大力度生产，跟龙腾继续争市场。
然后就是南方九爷那边，秦总说过些日子，他还要再去一趟，虽然九爷跟龙腾不和，但为了降低风险，还是尽量把九爷争取到我们这边。
最后就是我们的铝材加工厂，因为前期筹备的比较充分，所以建厂的速度，比我们预想的还要快；但秦总还是说，“速度再快些，争取下周之前，投入生产。”
开完会以后，都快中午了；我刚一出门，身上的电话就响了起来。
我不用想都知道，这电话一定是龙腾打过来的。
事情到了现在这种地步，我其实完全可以把龙腾拉黑，不再跟他联系；但有的时候，生意之外，还有人情；再怎么说，他也是眉眉的父亲，孩子的姥爷……
我把电话接起来，还不待说话，龙腾立刻就说：“小志，怎么样？你的产品可以退出市场了吧？”
如果秦总没告诉我，这是他设计的陷阱，我想我一定会满口答应他；可现在，我知道了，这一切都是他布下的局。
我就说：“爸，对不起，这件事不是我一个人说了算的；您要知道，市场上的产品，虽然都是出自我这边的设计，但真正的生产和销售，是那些厂家们，那些人怎么可能听我指挥啊？”
“你什么意思？！”听了我的话，龙腾的语气，瞬间就冷了下来；“小志，你这样做，是不是显得太没诚意了？！虽然那些产品，是他们生产的；但你是他们的头儿，而且手里掌控着他们公司的股份；只要你发话，那些无头苍蝇怎么可能不听你的？！”

“爸，您这么说好像有些牵强吧，咱们都是商人，唯利是图是商人的本性；现在他们的产品，正在市场上大把捞钱，怎么可能说撤就撤？！”我深吸一口气说，“爸，这件事我已经尽力了，希望您能体谅。”
“你混蛋！”龙腾当时就怒了，他在那头低吼说，“王小志，你耍我是不是？做人要凭良心，我龙腾为了你，不惜丢掉了龙家的脸面，你竟然…竟然连这点小事都摆不平吗？”
我一笑说：“龙总，您不要以为我年轻，就什么都不知道；您为我花费这么大的代价，难道就是为了拉拢我，跟您一起合作吗？您是什么样的人，我比谁都了解；亏本赚吆喝的买卖，您龙总可从来都不会做！而且，您真的是想诚信跟我合作吗？”
龙腾立刻怒吼说：“好，行！王小志，看来你已经知道点什么了！呵，不过你也不要张狂，我给了你机会，你却不珍惜；那么接下来，我一招就能拍死你们！等着吧！！！”

第366章 白姐手术成功

挂掉电话，我整个人都愣在了那里。
在我的印象里，龙腾是个从不说大话的人；他说一招能拍死我们，就一定有他的理由。
可他会怎么做呢？我坐在那里，想了半天也没想明白；后来我去了秦总办公室，跟他商讨了半天，几乎把所有细节都分析了一遍，也没找到任何结果。
要知道，龙腾不是要一招拍死我，而是“我们”！这也就意味着，跟我有合作的所有厂商，都会被他一招制敌；那么他的依仗，到底是什么呢？
“行了，想不到就不用再想了，兵来将挡，水来土掩；我就不信，龙腾还真有窜天的本事！”秦总皱着眉，重重拍了拍我肩膀说，“或许…或许龙腾真是被你气到了，随口放出的狠话而已，先沉住气，静观其变吧！”
我点点头，事到如今，也只能先这样；我也打心里期望，龙腾只是一时气急才说了那样的话！虽然这样的期望，很渺茫……
晚上的时候，我没回滨河路，而是去了白父家里；昨晚白姐做了手术，雪儿还跟我说，手术很成功，让我回家里吃个庆功宴。
虽然龙腾的事情让我倍感压力，但白姐手术的成功，无疑给了我一个大大的惊喜！
到家的时候，雪儿已经把菜做好了，满满的一桌。而且这丫头挺会搞的，还专门把笔记本电脑放到饭桌上，开着视频；屏幕那头是白姐的病房，她刚做完手术，不能起立，就那样靠在枕头上，露着漂亮的脸蛋儿，看着我们傻笑。
“好了，我说两句哈！”雪儿端起酒杯，美美地笑着说：“姐，今天是你破茧重生的日子，所以我们在家里，摆下了满满的一桌酒菜，来为你道喜！祝你早日康复、凯旋归来！”
她这样说，我们都笑了，也跟她一起，对着电脑屏幕举起了酒杯。可白姐却在那头，撅着嘴巴说：“你个死丫头，故意馋姐呢是不是？！我在这里躺在病床上，你们却在那边大鱼大肉，你看看那个大螃蟹，姐口水都要下来了！”
哎，这俩姐妹，怎么一个比一个逗啊？！我就笑着说：“姐，那你就赶紧好起来，赶紧回来！等你来了，我天天给你做好吃的！”
“这可是你说的哈，我记住了！”她笑了，其实她比谁都开心。
接着，雪儿的两个同学，也出现在了屏幕里；那是两个女生，一个金发碧眼，长得特漂亮；一个乌漆嘛黑的，梳着小辫，是个黑妞儿。
雪儿就跟她们打招呼，还给我介绍说：“小志，这个白色的叫丽萨，这个黑色的叫温妮。”然后她又指着我说，“这个是我姐夫，我姐的老公！”
她们两个看到我，立刻捂着嘴，对着白姐就说，“姐姐，你老公，帅！帅爆了！”
我一愣，没想到她俩竟然还会说中文；白姐就躺在那里，特不好意思说：“哎哟，Justsoso啦，也没有多帅啦！”说完，她竟然脸红了！
我挠着头，举着酒杯跟那俩丫头说：“那个…Thankyou,Thankyouverymuch!”多年不说英语，我竟发现，自己只会这两句了。但好在，能够表达对她们照顾白姐的谢意，这就足够了。
后来视频没关，我们在这边吃饭，白姐她们就在那边吃披萨、喝牛奶。最后雪儿喝高了，她竟然晕晕乎乎搂着我脖子说：“姐，你可要快点回来啊，要不然，这么帅的大姐夫，还有这么可爱的儿子，我可给你抢走了哈！”
白姐就在那边，淡淡地笑着说：“那你抢走吧，都是一家人，抢走了也出不了咱家的门！”
她俩这么胡扯，一旁的白父顿时就坐不住了；他抱着思白，一巴掌打在雪儿脑瓜上说：“你个傻丫头，没羞没臊的，怎么什么话都往外说？当着人家外国友人的面呢，也不嫌丢人！”
我赶紧拉了拉白父说：“爸，年轻人开玩笑呢，您可不要当真！再说了，人家外国人比咱们开放，没什么的。”
雪儿也看着白父，吐了吐舌头说：“就是，老头子，封建思想，老顽固！”

ＣHIＬＵ.OＲG
闹归闹，但最后我还是趴在屏幕前，很认真地看着白姐说：“姐，伤好了就赶紧回来，回来了咱们就结婚，知道吗？”
她也认真了，还很深情地看着我，咬着有些泛白的嘴唇说：“嗯，姐知道，姐恨不得立刻就好起来，立刻就回去，立刻…就跟你…结婚……”
“哎哟，行了，不要肉麻了，这么多人捏！”雪儿在一旁，阴阳怪气地说，“就跟谁找不到男人，结不了婚似得！挤兑谁呢？你们就瞧好吧，等我找了对象，我天天在你们面前腻歪，恶心死你们！”
“你个小丫头，那有本事你找啊？都多大人了？！你比小志大一岁，你看看人家，思白都多大了，你呢？你也不差，怎么没见你往家里领过男人？！”白父又来气了，似乎他跟雪儿，天生就是冤家。
雪儿那嘴也毒的要命，再加上喝了点酒，就趾高气扬地说：“哼！老头子你等着，明天我就往家里领，我一下领三个，行不行？！”
“你……”白父真的被他给气到了，最后一甩手，抱着思白说，“天天没羞没臊的，也不知道人家电视台，怎么让你干上主持人的？！”说完，他老人家就抱着思白，去卧室睡觉去了。
雪儿如打了胜仗的战士一般，举着酒杯对我说：“王小志，咱们接着喝！”
那晚，我就陪雪儿喝，喝了不少，总归是高兴吧，为白姐高兴，为我们能名正言顺地结婚高兴；似乎所有的一切，都在朝好的方向发展。
接下来的日子，一切风平浪静，龙腾那边迟迟没有动作，他甚至都没对市场下手。
我们这边的厂房，也马上就要竣工了；大批的机械设备，已经进入了安装阶段，工人们也都全部就位。
虽然这一下子，几乎花光了近期，我们矿上的所有盈利；但这些投入，无疑都是值得的！铝土不算太值钱，但要把它加工成产品，那价值就是成倍的翻。
可就在一切顺风顺水的时候，龙腾动手了！他真的没有食言，而且只用了一招，就把我们所有人，虐得苟延残喘……

第367章 我们被出卖了

那天，新厂开业，厂区门口的石狮子，系上了鲜艳的红彩绸；周围的水泥地上，也都铺满了红鞭炮。
这次开业，我们没有大张旗鼓，只是把公司的高层叫过来，自家人热闹热闹。
“剪彩仪式，马上开始，几个老总做一下准备。”我们公司管事的那人，嚷着洪亮的嗓音说。
可就在红彩花扯起来的时候，赵总兜里的电话响了。
“喂！”赵总笑着，把手机按在耳朵上。
“老赵，干啥呢？该剪彩了！”阿川在一旁，碰了碰老赵的胳膊。
“啊？！”阿川话刚说完，老赵脸上的笑容，顿时就僵住了！“什么？你再给我说一遍？！”
他这样，秦总转头看了他一眼说：“老赵，怎么了？是不是出什么事了？！”
老赵垂下胳膊，脸色煞白地看着秦总说：“出事了，出大事了！！！”
“出什么事了？你慢慢说！”秦总意识到不对，立刻放下手里的剪刀，抓着赵总的胳膊就问。当时我也着急了，赵总是我们中间，最沉稳的一个人；现在，他竟然惊恐到了这种程度，到底是发生了什么？！
我赶紧扔下剪刀，跑到赵总面前；他颤着嘴唇，红着眼睛说：“市场上…市场上突然出现了大批产品，跟咱们的产品设计特别相像！而且他们的价钱，只有市场价的一半！咱们那些合作商，都被冲击的不行了，很多房地产和零售商，都嚷着要找他们退货啊！”
“什么？这怎么可能？！”当时，我一下子就愣住了！跟我们合作的那些厂商，都是一些中小型的铝生产企业，他们怎么可能会有这么雄厚的资本，把产品价格降一半？！
秦总沉着脸，冷冷地看着赵总问：“目前市场上，这种半价产品有多少？”
赵总无力地看着他，颤着嘴唇说：“整个北方市场，这种产品满天飞，到处都是！”
听到这话，我身子晃了晃，大脑一片空白！怎么可能？这他妈到底是谁干的？不要命了吗？！
秦总仰起头，深深吸了一口气说：“小志，有人出卖了咱们啊？！”
我咬着牙，一拳砸在了旁边的石狮子上；秦总说得没错，肯定是有人出卖了我们！能干出这么大手笔的人，只有龙腾和他的同盟，其他人没有这种实力；而我们的那些合作商里，一定是有内奸，将我们的设计，偷偷给了龙腾！一定是这样，一定是的！
秦总扭过头跟赵总说：“新厂的生产任务，马上终止！”然后他又转头跟我说，“告诉设计部那边，最新一批的产品设计图纸，先不要给合作商发！”
是的，坚决不能给那帮人再发了，如果他们拿到了新设计，肯定第一时间发给龙腾；这是我和龙腾竞争，唯一的优势和依仗，如果再被他继续窃取，那我就再也没有跟他对抗的资本了！

龙腾啊，你好毒！真没想到，你竟然会用这种手段对付我们！
秦总站在那里，咽了咽口水说：“大家先不要慌，现在立即回公司；阿川，你找人弄几张这些产品的图片，速度要快！”
说完，我们一众人，赶紧上了车；在车上，大家的电话都打爆了！有我们往外打的，也有合作商给我们打的，总之完全乱套了、乱套了……
回到公司会议室，我捏着拳头，整个人都懵了！现在，龙腾既掌握了技术，还有强大的联盟，更重要的是他还有雄厚的资本；我还拿什么跟他斗？难道我们所有的努力，就要终止在这一刻了吗？
秦总坐在那里一语不发，我憋着心里的闷气说：“老哥，现在怎么办？还有没有什么补救的措施？”
秦总拧着眉头，重重地咬牙说：“小志，你把设计部的小路叫过来；一会儿阿川把产品图片要过来以后，让小路鉴定一下，到底是不是咱们的设计；如果是，咱们可以告龙腾侵权，并利用法律手段，让他们终止生产，赔偿咱们的一切损失。”
说完，他微微叹了口气又说：“不过我现在最担心的，是龙腾拿到咱们的设计图纸以后，做了改动，如果真是这样，那咱们可就麻烦大了！”
我捏着拳头，二话不说，直接去设计部把小路叫了过来；回到会议室的时候，阿川也来了，他正在用手机，往电脑里传图片。
不一会儿，投影仪的幕布上，龙腾集团的产品就出来了！而且令我惊讶的是，他们的产品，仍旧遵循了整体设计的形式；也就是说，家装所有的配件，都是风格统一的样式；而且这些产品，比他们原来的那些，高出了不知道多少个档次。
“小路，你仔细看看，他们的这些产品，有没有侵犯咱们的知识产权？！”秦总手里捏着打火机，强作镇定的问。
小路点点头，赶紧走到投影仪的幕布前，仔仔细细打量了十几分钟；最后，他擦了擦额头的汗说：“这些产品，很多设计的拐角和连接，包括某些弧度，都跟咱们的产品一样；只是他们修改了装饰和花纹，材料表面的纹理，跟咱们的也有些出入。我可以确定，他们绝对是抄袭了咱们的设计；但实话说，他们改动了太多，所以还谈不上侵权。”
谈不上侵权？小路的话，就如一盆凉水一般，猛地浇在了我脖子上；如果是这样，那我们面对龙腾，可真就没有还手之力了……
我一脸颓丧地看着秦总，他紧咬着烟嘴，深吸了一口烟说：“小志，先不要沮丧，事情还没到不可挽回的地步；现在，咱们要做的有两件事。第一件，查出内奸是谁，将他踢出联盟！第二，我必须动身去一趟南方，把九爷拉到咱们这边；只要他一过来，那么全国的铝土资源，就掌握在了咱们手中；这样，龙腾即使占据了市场，他没有原料也玩儿不转！”
说完，秦总把烟头一扔说：“查内奸的事情就交给你了，事不宜迟，我这边也立刻动身。”
秦总走后，我靠在会议室的桌子前，呆呆地看着天花板，这他妈的内奸，到底是谁？！

第368章 雪儿照顾我

秦总走了，一个令人头疼的问题，瞬间摆在了我面前。
目前来说，跟我们合作的厂家有一百多个，要从这一百多人里找内奸，这无异于，大海捞针！
可又不能不去找，如果查不出内奸，我们最新的产品设计，是万万不能再发出去的；那些厂商一旦失去技术优势，他们还怎么去跟龙腾对抗？！用不到半年时间，我相信这些人，没有一个还能硬撑着的！
对我而言，倘若对手只是龙腾还好，毕竟他产出的产品有限；可他的背后，却是铝企业家联盟啊，那帮人，无疑不是国内铝型材生产的大亨，拥有强大的生产和制造能力；到时候，单凭我在白城的这家小厂，根本不可能去跟他们抗衡。
正当我一筹莫展的时候，赵总气喘吁吁地从外面跑了进来；这个老伙计，红着眼睛，耷拉着眼皮，都快要哭了！别人我不敢说，但老赵是跟着我，一起从钢都过来的；这几年我们在白城，披星戴月、风里来雨里去，拼了命地才打出这片基业；如果真的完蛋了，他心里不会比我好过。
“王总，合作商那边，我已经暂时安抚好了；您看接下来，是让他们先暂停生产，还是继续往市场输出，降价跟龙腾死磕？！”赵总咬着牙，脸上都拧出了褶。
“先暂停生产吧，内奸找不出来，他们降价也没用，只能一赔到底，完全起不了任何作用。”我掐着眉心，想了一会儿又说，“赵总，你这样，明天把他们都叫到白城来，我部署一下接下来的安排，顺便，把内奸给揪出来！”
赵总一听，顿时欣喜地说：“王总，您有办法找出那内奸是谁？！”
我无力一笑，拍拍他肩膀说：“先把他们叫过来吧，或许见了面，就有办法了。”

赵总点点头，咬着钢牙说：“这人要被揪出来，绝对不能轻饶了他！混蛋，咱们这么帮他们，最后却出了这样的败类，简直就是狼心狗肺！”说完，赵总擦了擦眼角的泪，恨恨地离开了会议室。
是啊，决不能轻饶了那个混蛋！商界这滩浑水，简直太肮脏了，为了利益，到处都充斥着阴谋、背叛、狼心狗肺。秦总说得没错，在商界，你永远都不要谈感情，因为谈感情，伤钱……
见我一直愁眉不展，阿川关上电脑，给我递了根烟说：“怎么，有头绪吗？”
我眯着眼，摇摇头说：“平日里你跟这帮厂商比较熟，你觉得谁的嫌疑最大？”
阿川挠挠头，思考了一下说：“我觉得吧，苏城的那个老板，可能性会大一些；平时就他话多，而且老爱唱反调；再加上，他的苏城靠近南方，离龙腾集团比较近，自己还动不动就自称是‘南方人’，很瞧不起咱们北方这些企业家。当然，我也是这么感觉，具体是不是，咱们还得找出点证据来。”
我点点头，深深吸了口烟说：“苏城的老板我也留意过，貌似他跟郦城的老胡关系不错。等明天，咱们可以先跟老胡打听打听，看看苏城的老板，最近有没有什么不对的地方。”
“成，这事儿我来安排，你就想想，接下来怎么去套他们的话吧。”阿川拍拍我肩膀，又一笑说，“你也不要有太大压力，是疖子总会冒尖，干了亏心事的人，他长久不了。”
我一笑，长舒了口气说：“哎…想想啊，其实我感觉，还是咱们上学的时候好啊！虽然没什么钱，但却有一帮志同道合的兄弟；大家在一起，坦诚相待，你饿了，我分你一口；我遇上困难了，你拉我一把。可现在，咱们是有钱了，可在这社会上，面对利益的诱惑，却再难找到那种掏心窝子的朋友了。”
阿川弹弹烟灰说：“谁说不是啊？这帮狗杂种，也真是坏到家了，你帮他们，他们却不知好，反过来还要咬你一口，真他妈的不是人！”
我无奈地摇摇头，现在抱怨这些，也没什么用了；既然秦总把这么重要的事情交给我，那我必须得把它办妥了才行。不然，我们哥俩辛辛苦苦这些年，真的就白费了。
秦总倒还好一些，他输得起，大不了回南湖打鱼；可我还有孩子啊！算算时间，他应该快一岁了吧？到现在，我却连他的面都没见过，这是我一生，都无法释怀的心结。
后来，我把自己窝在办公室里，不停地思考着对策，一直待到晚上八点多，才起身往家赶。
总之，先这样吧，等明天见了人，或许就有头绪了。
到家的时候，我竟发现家里亮着灯；这么晚了，谁在这儿呢？雪儿还是白父？！
走进客厅的时候，我看到雪儿正窝在沙发上，抱着杂志嗑瓜子；我就说：“怎么跑我这儿来了？思白呢？”
见过回来，雪儿放下手里的杂志，从沙发上站起来说：“思白睡了，你吃了没？我给你做了晚饭。”她走到餐桌前，把扣着的盘子掀起来，里面的菜还冒着热气。
“谢谢啊！”我笑了笑，家里有个人，确实温馨多了；即便在外面累成狗，只要回到家闻见饭香，我心里便有着说不出的满足。
吃着饭，我看了看雪儿说：“对了，怎么想着过来给我做饭了？这不符合你大小姐的性格啊？！”
雪儿一撇嘴，白了我一眼说：“还不是我姐啊！他怕你一个人，不会照顾自己，你又不天天去我爸那吃饭，还能怎么办？我姐非让我过来照顾你！不过这样也好，我还不愿在家呆呢；我爸那人，到更年期了，天天跟我吵架，我都快烦死了！”
我就说那行，你在这儿也挺好的，最起码我能天天看到小思白，回家还有饭吃。
“切！美死你了！”雪儿笑了一下，就在我对面的高脚凳上坐了下来。
我一边吃饭，一边跟她闲聊；那晚她穿着白色睡裙，下面的一层蕾丝花边还是镂空的，隐隐能看到粉色的内内。
我知道，作为姐夫，偷看小姨子的内衣，是无比邪恶的！可有的时候，男人就是控制不住自己的眼睛，虽然知道这样不对，可我还是假装不经意地往她腿上看，真是罪恶、罪恶啊！
今晚四更好了，大家看完碎觉吧！明晚继续。

第369章 按摩

雪儿的腿很漂亮，让人看上去就觉得特别光滑的那种；她是个很会保养的女人，每个月领的工资，有一半都要用在化妆品上。
“哎，王小志，好好吃你的饭，往哪儿看呢？！”她似乎发现了我，立刻气呼呼地瞪了我一眼，手轻轻往下拉了拉睡裙。
她这样说，我的脸一下子就红了；偷看小姨子，确实够不地道的；我就闷头吃饭，她也不说话，当时的气氛尴尬死了。过了一小会儿，她又嘀咕了一句：“男人没一个好东西，吃着碗里的，看着锅里的……”
在线阅读全文访问：
本来我就够丢脸了，她竟然还数落我，我心里可是郁闷死的；你说你一个女人，你跑我这儿来，还穿得这么露，你能怪我吗？
当时我想反驳她两句的，想想又算了；她是干主持人的，就嘴皮子厉害，我哪儿能弄得过她啊？我就不说话，低头在那里装吃饭。
可这丫头也不走，就坐在我对面看我，她可真不知羞啊？！换做别的女人，遇到这样的事情，早就借口走开了，可她却大摇大摆地看着我，腿微微分开，脚尖踩在地上。
我一抬头，顿时又看到了她粉红色的内内，吓得我连头都不敢抬了……
我就想啊，这要是白姐，我早就把她按在椅子上，好好修理她了；可她是雪儿，白姐的妹妹，这样的关系，我不能有任何邪恶的想法。
“王小志，今天看你脸色，好像不大好啊？是不是遇到什么事儿了？”终于，雪儿岔开了话题，但嘴角还是那副得意的笑，笑的有些邪恶。
“哦！确实，公司遇到了些事，挺头疼的！”我赶紧顺着她的话往下说，“哎，我们公司的技术成果，被别人给窃取了，现在正抓内奸，一点头绪也没有。”说完，我拿纸巾擦了擦嘴，接着点上烟，狠狠抽了一口。
雪儿从高脚凳上跳下来，拍了拍我肩膀说：“那你也不要不开心，事情早晚有一天会水落石出的；这样，你过来！”她拉着我胳膊，往客厅里走。
我疑惑地看着她说：“你干嘛啊？”
她一笑，指着沙发说：“你躺在上面。”
“啊？！”我当时就懵了！她让我躺在沙发上，她这是什么意思啊？！
“啊什么啊？让你躺下就躺下！脑子里想什么呢？我跟你说，我在电视台有个朋友，人家是专门做养生节目的；我跟她学了两招，本来我是要给我未来老公服务的，但看你这么辛苦，就便宜你了！”
“额……”我还以为，她要那啥那啥呢！
长舒一口气，我平躺在沙发上；雪儿就把我脑袋，放在了她的腿上。
说实话，雪儿身上也特别香，跟白姐不一样的香；白姐身上的味道，带着点成熟和高贵；而雪儿身上的味道更热烈，更青春活力。
她的腿很软和，头枕在上面，就跟枕着一个大果冻似得；她的手指也很修长，就那样按在我鼻梁上，轻轻往上提拉，然后手指沿着眉毛，停留在太阳穴的地方，缓缓按压。
不得不说，雪儿按摩的手法，确实挺有效果的；才弄了几下，我浑身就放松了不少；当然，我觉得这也跟对方的颜值有关系吧；如果是麻姐那样，200多斤、满脸油脂的大胖子，我估计自己不仅不会放松，而且极有可能会吐……
“怎么样？我的技术还不错吧？”她得意地说。
“嗯，你要当按摩小姐，绝对能撑起一座足浴城！”我一笑说。
“你去死！你才按摩小姐呢？！我可是电视台当家主持人，万千男人的梦中女神！你就得意吧，整个白城的男人，也就你有这个待遇，还不会说个好话夸夸人家，烦死你了！”说完，她一拳头砸在了我胸上。
“咳哼、咳哼！”这妮子下手可够狠的，直接捶得我喘不过来气；我就憋着劲儿说，“嗯，谢谢你啊雪儿，挺好的，将来要是有男人能娶到你，简直幸福死了！”
听我这样说，她立刻得意死了；一边给我按摩一边就说：“怎么？现在知道人家好了啊？当初我那么追你，你都不答应，现在是不是后悔了？”
我摇头一笑说：“不后悔的，这辈子能跟你姐在一起，挺值的！”
雪儿一撇嘴，“嘁！肉麻！那我问你，如果我姐，要是在国外，跟人家外国帅哥跑了，你怎么办？我跟你说，思白是我看大的，我可离不开他；你要想娶别人，那就别指望要这孩子。”
雪儿这嘴，说着说着就要下道儿，我赶紧坐起来说：“怎么可能啊，你姐我还信不过啊？我们那么相爱，打死她也不会喜欢那些洋毛子！”
“嘁！那可不一定，万一呢？”雪儿白了我一眼。
“没有万一！”我猛地一拍桌子，顿时把雪儿吓了一跳。
“王小志，你有毛病啊？我就是跟你说着玩儿，你至于这么大吼大叫吗？你还是不是男人，有没有人性？！”雪儿哭了，扑上来就打我。
刚才那样，我确实有些过了；但雪儿的话，虽然只是闹着玩儿，却让我想起了那个梦，那些不好的感觉。我压了压情绪，伸手抽了张纸巾递给她说：“丫头，对不起，我…都是我不好，我可能神经过敏了……”
雪儿一边擦眼泪，一边朝我嚷着说：“是，你就是神经过敏，神经病！你以为…你以为我会看上你吗？你有什么好的？还结过婚！也就我姐能看上你，你不要太自以为是！”她这样吵，卧室的思白被闹醒了，哇哇哭了起来；雪儿把手里的纸巾一扔，狠狠踩了我一脚说：“不理你了，神经病！”说完，她匆匆跑进了卧室。
我也跟着过去，还没进卧室，思白又不哭了，她被雪儿抱着，还摸着奶，睡得迷迷糊糊的；我觉得自己在这里不大好，就赶紧回了房间。
那晚，我脑子里乱哄哄的，一边想着合作商内奸的事，一边又期盼着白姐能赶紧回来。
深夜的时候，我又开始埋怨自己，我不应该去对白姐担心什么的！我相信我们之间，那历经磨难的爱情，更相信白姐的人品。
可公司那边，出卖我的人，究竟是谁呢？

第370章 查内奸

第二天一大早，我和赵总，还有手底下的几个员工，就去到了白城饭店。
刚到门口，阿川就两眼血丝地跑过来说：“行了，我这边全都搞定了！这下咱们花了这么大的力气，我就不相信，那个混蛋的狐狸尾巴不露出来！”
我点点头，直接跟阿川一起，带着众人去了饭店三楼的商务会议室。
进去之后，我看了看阿川，有些心疼地说：“你先去睡会儿吧，忙活了一夜，挺累的！”
阿川摇摇头说：“这哪儿能睡得着？狗日的内奸一天不除，我这心里就跟吃了个苍蝇似得，咯应！对吧赵总？！”
“啊？哦，对对！”赵总有些走神，被阿川给了叫了回来。
“赵总，怎么了？想什么呢？”我给他递了根烟，看着他问。
“哦，是这样，王总，我怀疑出卖咱们的内奸，很可能不止一个！”赵总皱着眉，一脸惆怅地说，“龙腾那人，心思很缜密，而且做事的布局也很复杂；如果他在咱们的合作商里，安插了好几个内奸，那事情的话，可就更麻烦了！”
赵总这样说，我顿时冷汗都下来了；这的确符合龙腾做事的风格，滴水不漏、万无一失；即便我揪出一个内奸，也解决不了根本问题。
拍拍脑袋，我想了一下说：“暂时先这样吧，能抓几个是几个；到时候实在不行，就把抓到的内奸扔到黑街，让二爷亲自审审，或许能从这些人口中，得知其他人的身份。”
说完，我们就在会议室里，又简单商讨了一下“捉奸”步骤；不一会儿，那些合作商们，就陆陆续续赶来了。
阿川笑着过去，给合作商们安排就座；我跟赵总就坐在那儿，冷冷地看着这群人；可能是心理作用的原因吧，不知为何，我瞅谁都像内奸！
大约十点左右的时候，一百多家合作商全都到齐了，会议还是由老赵主持。
众人就座后，赵总走到发言台上，拍了拍话筒说：“大家安静，会议正式开始。”
话音一落，全场瞬间肃静了下来。赵总红着眼，颤抖着嘴唇说：“眼下的形势，想必在座的各位，都已经很清楚了吧？”
“废话，这能不清楚吗？！”坐在后排的苏城老板，猛地站起来就说，“我可真没想到，老子玩儿了一辈子鹰，最后却被鹰啄瞎了眼！赵总，我们在坐的合作商，那么信任你们尚美集团；可你们都干了什么？竟然把产品设计偷偷给龙腾集团！好歹毒的心啊，老子把全部家当，都投到新产品当中了，最后却突然来了这么一下子，你们这不是把人往死路上逼吗？”
“砰！”赵总猛地一拍桌子，“你给我闭嘴！你有什么证据，说产品技术是我们透出去的？你这样，是不是在贼喊捉贼？！”
“姓赵的，你他妈少给我血口喷人！我贼喊捉贼？你的意思是我透露的？”苏城老板操着一口南方腔，别着脑袋咬牙说，“我可是听说，你们尚美的王总，跟龙腾那可是父子关系！不是他出卖的我们，还能有谁？！”
赵总立刻咬牙说：“你放屁！我们王总，跟龙腾那是水火不容！如果照你这么说，那我们王总，当初又为何要帮你们？他直接把产品技术给龙腾，把你们完全给灭了不就行了？！”
话音一落，我暗自松了口气；这个苏城的老板，嘴可不是一般的毒，差点把脏水泼到我身上！而且，我隐隐感觉，那个内奸有可能就是他；不然的话，他不可能上来就推卸责任！只有做贼心虚的人，才能干出来这种事。
“大家安静！”赵总敲了敲桌子，看向众人又说，“事情没有水落石出之前，在坐的各位都有嫌疑！所以我们希望，最近这几天，大家要留在白城，配合我们的调查！”
“赵总，您什么意思？！”
“赵总，你这就有点过分了吧？”
“次奥，你们是人民警察吗？说调查就调查？”
“老子也是有头有脸的人，凭什么让你们调查？老子就是厂子不干，也丢不起这人！”
…………
我皱着眉看向赵总，这伙计被气糊涂了吗？这么没有水平的话，他怎么也往外说？！即便我们要调查，话也可以说得委婉些嘛，他这样，简直就是在打人家的脸。可赵总一拍桌子，“都肃静！我警告你们，内奸一日不除，你们就不可能拿到我们最新的产品设计，脾气这么大，到时候你们一个个，都给我等死吧！”
“你混蛋！说的这叫什么话？！”
“他妈的，等死就等死，你还真拿自己当盘菜了是不是？”
“谁是内奸？谁他妈赶紧站出来！干这种缺德事，也不怕生儿子没屁儿……”
赵总的话，再一次激起了全场的愤怒；我就赶紧站起来，冲到台上，把赵总让下去说：“各位、各位！大家安静一下，都听我说！”
郦城的老板站起来说：“王总，有时间的话，你好好教教你的手下怎么说话、怎么做人；大家都是有头有脸的人，他把话说得那么难听，这不是打我们的脸吗？出了内奸，大家心里确实都恨，但他也不能那么说吧？就跟我们个个都是内奸似得！”
我赶紧笑着说：“对不住、对不住！赵总这也是急糊涂了，再加上他不善言辞，直肠子脾气，所以大家多多担待！”
听我道歉，众人的愤怒渐渐消了下去；我就清了清嗓子说：“出了这样的事，我相信大家心里都不好过，而且龙腾借助这次机会，很有可能把咱们压死！所以啊，这件事我们会尽全力调查，争取给大家一个满意的答复！”
“这还差不多！”
“这还像句人话！”
“王总，刚才那话我不是针对您，对不住……”苏城的老板也赶紧站起来说了一句。
我就说：“嗯，那咱们理解万岁，合作万岁！正好这几天，大家厂里的生产也停了，产品也暂停销售了；既然大家没事，就多在白城住两天，权当旅游了；一切的食宿费用，全由我们尚美报销；大家就当给我个面子，好不好？”
其实大家心里都明白，这次叫他们过来，就是查内奸的事情；而且谁也不敢提前走，因为谁一走，就证明心虚，会被怀疑成内奸。
最终，在我的劝说下，大家都留了下来；我们也把后续研发的几款新产品，给大家看了两眼，鼓舞了一下士气。
会议结束后，我悄悄趴在阿川耳边问：“怎么样？都安排妥当了吗？”
阿川点头说：“放心吧，我找的是专业团队，只要那内奸露出一丝马脚，我这边立刻就能捕捉到！”

第371章 内奸是他？！

阿川带着我，直接去了白城饭店二楼的一个房间。
进去以后，他赶紧关上门，又在里面反锁上；我往里走，抬头就看到不算太大的房间里，摆了六台电脑和一排窃听接收器；十几个人带着耳机，分成两排坐在那里。
阿川走过来，我重重地拍了拍他肩膀说：“行啊你，什么东西你都能搞到啊？！”
阿川挠挠头说：“我先前的一个学生，毕业后就搞这个，外面有人好办事嘛！”说完，他招招手说，“小东，这是王总，过来问个好！”
这个叫小东的年轻人，赶紧摘掉脖子上的耳机，跑过来跟我握了握手说：“王总您好，我是阿川老师的学生；这事儿您交给我们干，就放一百个心好了；凡是涉及到龙腾、产品设计、南方等敏感词汇的话，我们的软件都能自动截取到。”
我点点头，重重拍了拍他的肩膀说：“嗯，好好干，到时候钱少不了你们的！”
阿川就抽上烟，跟小东交代说：“重点监听一下321房间，这个人很有可能是内鬼。”阿川所说的房间，就是苏城老板住的地方。
由于这些合作商，大部分都是连夜赶过来的；所以开完会以后，我们这边没做安排，直接让他们回房休息了；这么做的目的，同样也让那个内奸，心急如焚；毕竟我们这边已经开始排查，那家伙应该会憋不住，立即跟龙腾那边反映情况的吧？！
在监听室坐了一会儿，小东突然摘下耳机说：“是谁那边的软件报的警？”
离我不远的一个人举手说：“是我这个，警报是从321的机器里发出来的！”
我一听，赶紧转过身说：“你们这设备，能外放吗？”
那人点点头，把音响线插上去，里面顿时传来了苏城老板的声音。
“哎哟，你们南方那边，肯定可以搞一搞的嘛！我们北方市场这边，马上就要完蛋了，谁还不得为自己的后路想一想啊！”
“嗯，好，没问题！你帮我卖货，我给你提2个点，有钱大家赚嘛！再怎么说，我也算半个南方人，对不对？哎哟，是，虽然南方是九爷的市场，可咱们量少，小打小闹的，人家九爷怎么会跟我这种小角色一般见识？你就放心搞，没事的！”
坐在旁边，我冷冷一笑，现在形势这么严峻，这个苏城老板不帮着大家解决问题，倒先为自己谋划起后路了；这种人渣，即便他不是内奸，等我缓过劲儿来以后，也得把他踢出联盟！
苏城的老板，在那里絮絮叨叨，我听了半天，也没听出多少有价值的东西；阿川看了看我说：“看来这苏城老板，不大像内奸啊！如果他是龙腾的人，根本不愁自己的后路。”我点点头，眉头再次皱了起来；本来，我以为会是这人，毕竟他先前的反应和言辞，都很让人怀疑；可现在，阿川说得没错，如果他是龙腾的人，那就完全没必要耍这种小手段谋生了。那么内奸，到底是谁呢？
阿川拍了拍我肩膀说：“行了，这才监听了不到一小时，能听出个什么？”他递给我一根烟，点上火又说，“小志，咱听听郦城的老胡怎么样？”
我无奈一笑说：“老胡？听他干嘛？这家伙我很了解，他不可能干这种事的！”
“这个可说不好，你越是想不到的人，就越有可能是内奸，这都是说不准的事！”阿川抬手指了指电脑说，“小东，接302号房。”
阿川这家伙，有的时候做事毫无逻辑；如果郦城的老胡能干出这种事，我直接把窃听器吃了！
不一会儿，音响接到了302的频道；小东缓缓扭动音量，里面的声音也缓缓传了出来……
“嗯、哦、啊！”
“用点力哦，胡哥，你真是个猛男！”
“宝贝儿，你这皮子可真嫩啊？！都能掐出水来，还有这大奶，比我们家那黄脸婆，可漂亮多了！”
“胡哥喜欢就好了！来，用力，给你！都给你！嗯、哦！要死了，胡哥人家还要！”
……
听到这动静，整个监听室里的人，瞬间都石化了！
阿川赶紧说:“行了行了，赶紧关掉，干正事儿！”说完，阿川一脸无语地看向我。
我说：“这个老胡也够可以的啊，出趟差也不忘搞二奶！他那岁数快五十了吧？没想到身板儿还挺牛逼！”
阿川挠挠头说：“这次过来，带秘书、二奶的人，可不止他一个；这群酒囊饭袋，龙腾的刀都架在脖子上了，他们却还忘不了享受！要不是咱们用得着他们，早他娘的让他们滚蛋算了！”
我就拍着阿川的肩膀说：“行了，你也不要愤世嫉俗；干生意的人，有几个是正经的？男人有钱就变坏，女人变坏就有钱；这里是社会，已经不是你那三尺讲台了。”
阿川却说：“你现在不也有钱了吗？我怎么就没见你变坏？说归说，这玩意儿还得分人！”
我一笑说：“我有白姐那么好的老婆，你觉得我还有必要出去乱搞吗？”
听了我的话，阿川驴脸一拉，“你小子，虐我这个单身狗呢是不是？！”
“行了，你可拉倒吧？！你跟你那个女学生搞得火热，老牛吃嫩草，别以为我不知道？！”
阿川脸色一僵，“卧槽！你怎么知道的？这事儿我捂得挺严实啊？！”
我就说：“阿川，黑街都是咱兄弟，什么事儿能瞒过我的法眼？跟你说吧，阿忠告诉我的！”
“这小混蛋！嘴还挺长，改天我得好好收拾他……”
阿川话还没说完，外面的门就被敲响了；小东赶紧站起来，走到门口问：“谁？有什么事？！”
门外边，一个焦急地声音传了过来：“是我，尚美的赵总，我找我们王总。”
小东赶紧转头看向我，我点点头示意让他开门。
门开了以后，赵总擦了擦脸上的汗说：“王总，我可能知道内奸是谁了！”
“谁？”听到这个，我猛地站了起来；小东也赶紧把门关上，防止外面的人听到。
赵总阴着脸，咬了咬牙说：“这个人，极有可能是郦城的老胡！”
“什么？”我一愣，怎么可能是他？我立刻就说，“赵总，话可不能乱说啊？！你有证据吗？”
赵总狠狠地点头说：“证据确凿！”


第372章 对情妇下手

赵总说郦城的老胡是内奸，这样我有些难以接受；在众多合作商里，老胡是最仗义、最支持我的人；这不仅因为我们两家挨得近，更重要的是，他认可我这个朋友。
按照我对老胡的理解，他绝对不可能是这种人！可为什么，赵总一口咬定，就是老胡呢？我就问赵总：“赵总，你所说的证据是什么？还有，事情没搞清楚之前，这话千万不要传出去知道吗？！”
赵总点头说：“放心吧王总，我老赵的为人您是了解的，我说老胡是内奸，是因为刚才，我路过他房间的时候，听到有个女的，操着钢都的口音在说话。而且我还问了，这个女人是老胡刚包养不久的情友；所以我想，事情不会这么巧合，一定是龙腾为了收买他，所以给了他这个女人。”
他这样说，我愣了一下，貌似刚才从监听器里，听到的那女人的声音，还真是钢都口音！只不过刚才，我光想着他们在床上干那事，把这件事给忽略了。
阿川就捏着拳头说：“我说怎么来着？越觉得不可能的人，就越有可能吧？现在证据确凿，小志，我打电话让阿忠过来一趟，把那孙子弄到黑街审审吧？”
我皱着眉头说：“先等等，单凭他情友是钢都人，还不能断定他是内奸；如果这么做，太武断了！”

可赵总立刻反驳我，“王总，天底下哪儿有这么巧的事？！咱们一被出卖，他就多了个钢都的女人，这明显就是一笔交易；甚至…甚至有可能，那女的也是龙腾派来的人！”
我拍了拍脑袋，赵总这么说，的确很有道理；可我还是打心底不相信，耿直豪爽的老胡，会做出这种昧着良心的事！这完全就不符合他的性格。
“小志，我知道你在想什么，就连我也不大相信，这事儿是老胡所为；可你要知道，老胡为人再豪爽，可他也是商人！只要对方给的利益足够诱惑，他能贪到大便宜，一切都是说不准的事啊？！”阿川抓着我肩膀，也跟着劝了起来。
我沉思了一会儿说：“那就盯住老胡吧，先不要打草惊蛇，等他露出狐狸尾巴的时候，再动手也不迟！”
赵总一跺脚说：“哎，王总，你就是太心软！这种王八蛋，他这么坑咱们，就应该拉到黑街，好好让二爷审审！”
靠在那里，我闭着眼，没说话。老胡在合作商的圈子里，人缘很不错，口碑也很好；如果真是他，这也就罢了；但若诬陷了他，让他含冤，那其他合作商一定会对我寒心的！到那时，我恐怕连这个联盟都保不住。所以，对待老胡这个人，我必须得慎重。
一连三天过去了，我们的监听没有收到任何效果，老胡那边也一直风平浪静，并没做太出格的事。
直到第四天的时候，我在饭店门口，刚好碰到了老胡的那个情友，她长得确实挺有姿色，二十七八岁左右，烫着大波浪头，皮肤很白皙，穿着也很暴露。
“哎，这几天在白城，住的还习惯吧？”我凑上去，朝她一笑说。
“你…你就是那个尚美的老总吧？”她有些惊讶地看着我说，“嗯，住的挺好，我们胡总哦，天天夸你呢！年轻有为，帅气多金，出手也大方，让我们星级酒店随便住！”
我一笑说：“也花不了多少钱，大家都是朋友，既然来白城玩儿，我们自然要好好招待！”说完，我又说，“您这是去哪儿？方便一起喝个咖啡吗？”
她眉毛一挑，特妩媚地甩了甩头发说：“好啊，王总赏光，怎么能不给面子呢？要不要叫上胡总一起？”
我忙说：“哦，不用，我就是想跟你聊聊，可以吧？”我怕她误会，又赶紧补充道，“没别的意思，就是单纯地想跟你认识一下，交个朋友！”
“呵！”她低头一笑，带着点害羞说，“听王总安排吧。”
我点点头，过去把车开了过来，摇下车窗说：“上来吧，白城有家不错的咖啡馆，环境很好，适合跟你这样的美女聊天。”
她很大方地拉开车门，坐进来一笑说：“听我们胡总说，王总您还是海大的高材生呢，说话办事就是不一样，一看就是受过高等教育的人。”
我开着车，跟她闲聊着，我想，如果老胡是内奸，那我从他情友身上，应该能套到点有用的信息吧？！
车子驶过工河大桥，我们往东区的咖啡馆走；眼前这个女的叫晓月，说起话来很有女人味，而且胸特别大。
她下身穿着一条牛仔短裤，白皙的长腿交叉在一起，夹得紧紧的；让人看了，有种特想掰开的冲动。
“哎王总，听说您爱人，去美国了看伤去了，多久能回来了啊？”她侧过脸，朝我一笑说。
“得几个月吧，伤筋动骨一百天，前些日子才刚做完的手术。”我开着车说。
“哦，呵！您爱人对您可真放心，这么帅的男人，放在家里也不怕出事！”她看着我，眨了眨眼睛。
我也看了她一眼说：“你这么漂亮，老胡让你一个人出来，他也放心？”
她立刻抬起手，轻轻打了我一下说：“王总，您说什么呢？我是胡总的秘书，又不是别的，我们之间可是清白的；再说了，他年纪那么大，谁能看上他啊？！”
听到这话我就笑了，这两天，我在监听机里，可没少听她的声音；现在还跟我装纯洁，也不嫌害臊！
车子在一家绿茵小镇的咖啡馆前停了下来，我刚下车，她竟然大大方方走过来，很从容地挽住了我的胳膊。
“咳哼！”当时我吓得一哆嗦，赶紧咳嗽了一声，示意让她别这样。可她却眯着眼睛一笑说，“放心吧，咱们走了这么远，不会被别人发现的！”
说实话，这种女人，跟陈芳属于一路货色，我真的连碰都不想碰；但为了能从她口中套点东西，我也只能牺牲色相了。

第373章 晚上去找你

走进咖啡厅，里面的环境很优雅，墙上装饰着一些绿色，图案，周围萦绕着淡淡的轻音乐。
晓月开心地眯着眼睛，两颗大奶紧紧压着我胳膊说：“王总，看不出来，您还是这么有情趣的人哦！难怪我们胡总说，您把人家市长的闺女，都给迷的神魂颠倒；像您这样的帅哥，一般的女人可真扛不住哦！”
我淡淡一笑说：“咱们去楼顶，那上面的环境更好！”

她惊奇瞪大眼睛，装作很可爱地说：“真的啊？那这咖啡馆应该挺贵的吧？”
我摇摇头，走在她前面上了楼；她跟在后面，由于楼梯狭窄，她没法挽我胳膊。
到了楼顶，上面空无一人；我之所以要选这个地方，还是怕下面人多眼杂，万一被认识的人看到了，总归不大好；若是被老胡发现了，事情会更糟。
我们在咖啡椅上坐下来，远远地还能看到工河的风景；虽是夏天，但偶尔有微风吹过，既浪漫、又清凉，女人在这种环境里，很容易放松警惕。
我们点了咖啡，她优雅拿小勺搅拌着杯子；我就说：“晓月姐，听说你是钢都人？”
她愣了一下，随即一笑，很妩媚地托着下巴说：“嗯，怎么？你打听我啊？你到底想干嘛啊？”
我一笑，摇摇头说：“没打算干嘛，就是觉得你挺漂亮的，想了解一下而已。”说完，我喝了口咖啡又说，“对了，你怎么想着，到郦城去工作了？钢都不是挺好吗？那边的经济，可比郦城要发达很多的。”
她抿着嘴，理了理耳根的发丝说：“人家在郦城念的大学嘛！毕业之后，就留在那儿了；后来经人介绍，去了胡总的厂子；胡总比较赏识我的能力，工资待遇也很高，我就没打算回钢都。”
晓月的声音很轻柔，蛮好听的；如果不是先前，我在监听机里听到了她那些轻浮的叫声，我真的会把她当成淑女来对待。
“经人介绍？谁啊？”我假装不经意地问她。
“干嘛啊？你查户口啊！”她立刻白了我一眼说，“王总，你叫人家出来，到底要干嘛啊？这里没人，你就大胆说吧！”她眯着眼，白皙的小脚丫，轻轻碰了碰我的腿。
“哦，呵！也没别的事，就是想跟你交个朋友嘛！你人长得这么漂亮，说话声音又好听，我就是觉得，你呆在老胡身边，有些屈才了。”说完，我含情脉脉地看着她又说，“现在我的厂子也建好了，正是缺人的时候；如果你来我这边，我可以让你拥有你想要的一切，愿意吗？”
听我这样说，她立刻捂住嘴巴，瞪大眼睛看着我说：“王总，您不是开玩笑吧？”
我的手，轻轻抓起她的手，放在手里抚摸着说：“我王小志，从来不开玩笑。”
她的脸顿时就红了，然后微微低着头，特小声地跟我说：“王总，人家的胃口可是很大的，就是不知道，你能不能雇得起哦？！”
说完，她白皙的脚丫，沿着我的腿缓缓上移，最后落在了我的那个地方，轻轻揉搓了起来。不得不说，这女人真得太会勾引了，她的脚一上一下的，我都被她弄爽了。
端起咖啡，我猛灌了一口，压了压惊说：“那你的胃口有多大？说说吧？！”
她眯着眼一笑，把脚拿下来说：“晚上告诉你好不好？”
“那你晚上，不用去陪老胡啊？”我坏笑着说，“你都跟她住一个房间了，可不要对我撒谎哦！”
听到这话，她脸色突然一僵；我赶紧又说：“放心吧，我不在乎那些的；我也是有老婆的人，你来我这里，跟着我干，双方不影响家庭就好了，不是吗？”
她顿时一笑，“嗯，跟你干，不影响家庭！”说完，她把高跟鞋提上说，“今晚出来约一下怎么样？我会跟胡总说，我回郦城见见同学什么的，他很疼我，不会怀疑的。”
“嗯，千万不能让他知道，毕竟他可是我的老伙计，我不想因为咱们的关系，跟老胡撕破脸知道吗？”我赶紧补充说。
“切！我明白的，瞧把你吓的！”她白了我一眼，又端着咖啡，优雅地喝了起来。
我就说：“对了，最近老胡，有没有跟别的人联系过？比如说什么产品设计啊、龙腾集团啊什么的……”
她立刻说：“你什么意思嘛？你接近人家，就是为了这事吗？！”
我赶紧说：“不是，就是随便问问而已……”
她一笑：“如果你真想知道，那我晚上告诉你好不好？！”
我一听有门，赶紧答应说：“嗯，晚上我一定去找你……”
喝完咖啡，我们又聊了一些文学啊、人生啊什么的，晓月一直夸我有文采，简直迷死人了！我就说你也不错，人长得漂亮，还有内涵，跟着老胡简直白瞎了。
总之就是相互欣赏吧，搞得气氛还挺暧昧的；出来的时候，晓月说她本来是要去逛街的，想让我陪着；我怕被人看见，就没陪她，而是给她打了车。
回公司的路上，我微微松了口气；晓月说晚上要告诉我点事，究竟是什么呢？我给她开出了那么优厚的条件，这足够她去背叛老胡了；如果她真能拿出老胡是内奸的证据，那我绝对会善待她，当然，仅限于经济上的善待。
回到公司，一切都还正常；除了铝产业之外，外贸和传媒两项业务仍旧正常运转着。
在办公室一直忙到下班，我又开车去了白城饭店的监听室里。到地方的时候，天已经黑了；阿川又在这里盯了一天，监听机的音响里，还回荡着老胡房间里轻浮的叫声。
我拍了拍阿川的肩膀说：“阿川，听的很爽是吧？！”
阿川回头一笑说：“你这人真污，我这是干正事儿，查内奸呢！”
我无语地看着他说：“那你监听到什么了？”
阿川坏坏一笑说：“嗯、啊、哦！宝贝儿你真棒！”
我直接踹了他一脚，这货可真能闹！还一个劲儿冲我竖着手指说：“老胡不行了，前奏一小时，正事儿只有一分钟！”
我一笑，还不等坐下来，监听机里的晓月就说：“胡哥，我一会儿要回趟郦城，一个同学生病了，挺严重的，这两天不能陪您了！”
我叼上烟，眯着眼睛就想：这个女人，恐怕是还没满足，迫不及待地想找我，好好爽一发吧？！

第374章 赵总，你怎么在这儿

老胡听了晓月的话，当时就急了；“我的小宝贝儿，你走了我怎么办啊？哥哥现在啊，是一刻也离不开你了，我都被你迷死了！你这样，你那个同学需要多少钱看病，咱这就给打钱，一万够不够？不够就给打两万！”
晓月却生气说：“胡总，您怎么能这样说啊？！那是我室友，人家在郦城无依无靠的，需要人照顾，根本就不是钱能解决的问题！”说完，晓月还哭了，一边哭一边说，“胡哥，我真的得回去，她是我大学最好的朋友，跟亲姐妹似得！”
听到这话，我不得不佩服晓月的演技，明明就想找别的男人，却能把谎话说得这么潸然泪下；女人啊，有的时候还真是可怕！
老胡就赶紧说：“哎哟！我的小宝贝儿，你别哭了，你一哭，哥哥心里也跟着难受！你去，马上就去，我再给你拿点钱，两万够不够？”
“三万！”晓月立刻撒娇说，“多出来的一万，是惩罚你的！你都不关心人家的姐妹，你这个坏男人！”
“好好！这卡里有五万，都拿去！”老胡说着，他还挺会哄女人开心！
不一会儿，老胡房间里就没动静了；我靠在椅子上，跟阿川抽了两根烟，又思考了一会儿说，“这下他情友走了，老胡极有可能趁没人的时候，跟龙腾联系；所以今天晚上，一定要盯好了！”
阿川点点头，拍拍手让众人打起精神来！
我就直接出门，去饭店的停车场开车，等着一会儿和晓月约会。
可刚进停车场，我就看到两个人影，在一辆货车前说着什么；他们声音很小，我听不大清；但看轮廓，貌似是赵总！
我不确定，就问了一嘴说：“赵总，是你吗？”
那人猛地一回头，赶紧跟我说：“王总，您过来开车啊？！”
我一边走一边说：“嗯，你呢？大晚上的在这儿干嘛呢？还有，你旁边那人是谁？”
还不待赵总回答，那人立刻就哭着朝我跑过来说：“王总！你们公司的赵总欺负人！刚才我一下楼，他就把我揪到这里，凶神恶煞地问人家，老胡是不是内奸，是不是把产品设计，给了龙腾集团？！王总，你们要再这样，我真的…真的想报警了！”
我赶紧跟晓月说：“没事的，你别怕，赵总不是坏人，他不会对你怎样的，知道吗？”
赵总愤愤地走过来说：“王总，对不起！我也没别的意思，既然找不到证据，那我就只能从他情友身上下手了！现在市场形势这么紧迫，龙腾的产品一压再压，咱们可拖不起啊？！”
我看着他，赵总焦急地汗都下来了，为了公司的事，他可真够上心的！我就说：“你行了，对一个女人这样，这事儿要传出去了，人家怎么看咱们尚美？！”
“王总，我……”赵总张张嘴，不知道该说什么。
“行了，你先回去吧，以后这种事少做！都老大不小了，也不注意点影响？！”
被我一说，赵总低着头，叹了口气说：“唉，王总教训的是，今天确实是我冲动了……”他说完，又看着晓月说，“那个，对不起！这事儿是我自己的意思，跟我们王总没关系，希望你别在老胡面前瞎说。”说完，赵总转身就走了。
晓月看了看我，趁着没人，她猛地扑进我怀里说：“王总，幸亏您及时赶到，刚才人家都被吓死了！”
我拍拍她的后背，又看了看老赵离开的方向，长长叹了口气。
坐上车，我带她直接去了东区的酒店，刚一进房间，晓月就把我按在墙上，迫不及待地吻了起来。
她可真是够骚的，刚才老胡没让她爽，估计现在，下面还憋着劲儿呢！我就赶紧把她推开说：“着什么急啊？你这女人，看上去挺优雅的，怎么一点也不矜持啊？”
她立刻打了我一下说：“你还说呢！人家都被你迷死了，特想跟你那样！你年轻，身材这么棒，人家想要的……”
我稍稍往后退了一步说：“那你先去洗个澡吧，身上一股烟味，是不是刚跟老胡搞完啊？”

听我这样说，她立刻撅着嘴，气急败坏地说：“你说什么啊？你个臭男人！谁跟他搞了？我才不让他弄呢！以后，我就给你，让你一个人弄好不好？”
我在心里冷冷一笑，这女人简直演技一流！她还以为我不知道呢？装的可真像！
我就说：“好啦，跟你开玩笑的，先去洗澡吧，你洗完了，我也洗一个。”
她点点头，脸颊微红地说：“王总，你真好，而且还讲卫生！你说哦，我会不会爱上你啊？我发现我真的越来越喜欢你了！”
听到这个，我吓得浑身起了一层鸡皮疙瘩，要是被这样的女人缠上，白姐从美国回来，那还不得剁了我啊？！我就推着她说：“赶紧去洗澡好不好？”
“那你给我搓背！”她立刻就来了要求。
“搓什么背啊？冲冲就行了。”我故意打岔说。
“不要，就要你搓背，你也进来，咱们一起洗！要不然，人家不洗！”她说着，还用那种挑逗、撒娇的眼神看着我。
我咽了咽口水，这女人，难道今晚还非得跟我发生点什么吗？！为了暂时不让她怀疑，我只好把衣服脱下来，跟她一起进了浴室。
进去以后，我俩都穿着内衣；她坏坏地看了我一眼说：“干嘛啊？都该洗澡了？！”
她这样说，我耳根都红了；我就说：“你怎么不脱？你先脱，我再脱！”其实我真不愿跟她发生什么，这很奇怪，跟白姐在一起，我都不用她命令，直接就脱的溜光；可跟不喜欢的女人在一起，我心里总有种强烈的负罪感，甚至被她们看一眼，都觉得浑身难受。
我想，这可能是先前，陈芳和麻姐给我造成的心理阴影吧？！当初我那么年轻，干净的像白纸一样，却被那俩女人，糟蹋的不成样子。如今，当我再跟白姐和眉眉以外的女人那样时，心里说不出是什么滋味。
晓月见我不脱，她就白了我一眼说：“大男人，害什么羞啊？你要不脱，那你给我脱！快点，人家都等不及了！”
她这样说，我真的没办再拒绝，就走过去，伸手解她的文胸卡扣。
可还没等我解开，晓月就撅起挺翘的屁股，在我那里轻轻蹭了起来……

第375章 内奸

她可真是个要人命的女人，难怪老胡被她迷得要死要活的，就这股子骚气，哪个男人能扛得住啊？被她小屁股一蹭，我下面立刻都有反应了！
我就赶紧解开她的文胸卡扣，往后退了退说：“你可真不老实，屁股痒痒了是不是？！”
她转过身，朝我坏坏一笑，接着把文胸仍在我脸上说：“是啊，人家屁股好痒哦！都痒死了！小哥哥，怎么办啊？你过来，人家在你身上蹭一蹭好不好嘛？！”
听到这话，我骨头都酥了！你要说现在这种情景，我不想跟她那样，简直就是扯淡！我想是个男人，都会把持不住的吧？！
可是我不能，那个善良的女人，她现在还在病床上躺着；她是为了我，为了我的前途和孩子，才舍身救了琪琪；那样一个女人，我又怎能趁她离开时，做这种不知羞耻的事情呢？
我就把头别向一边，看着洗手台前的镜子说：“你赶紧洗，我刮刮胡子。”
可她却猛地跑过来，从后面抱住我说：“不要刮嘛，有胡子多性感，很男人！人家喜欢的！”
我皱着眉，克制着体内的气血翻涌说：“那我刷刷牙总可以吧？我抽烟的，如果不刷牙，嘴里的味道很难闻！”
她立刻俏皮地说：“这还差不多，刚才跟你接吻的时候，人家就尝到了，苦兮兮的！你好好刷，刷干净了人家给你吃舌头好不好？”
“嗯！”我点点头，把牙膏挤了出来。
晓月跑到花洒下面，把内内脱了下来；我转头一瞥，不禁咽了咽口水，连牙膏都咽进肚子里了。
她的身材还真是漂亮，尤其小腹和大腿的皮肤，特别嫩！难怪老胡嗨仙嗨死、欲罢不能，都五十多岁了，还能天天提枪上阵，不得不说，晓月确实有吸引人的地方。
“好看吧？想不想要？”她站在花洒下，双腿交叉在一起；晶莹的水滴沿着她的胸部向下流淌，就如出水芙蓉般楚楚动人。
我赶紧把头转向一边，感觉鼻血都快要出来了！虽然晓月的身材和长相，跟白姐相差很多，但她身上那股子骚劲儿，以及勾引男人的方式，却比白姐厉害多了！
刷着牙，我就不停地骂自己：他娘的，难道今晚，老子还真得干点儿禽兽不如的事吗？虽然我知道，今晚我和晓月干这种事，白姐是不会知道的，任何人都不会知道；可我心里，就是过不去那道坎儿。
我就拿凉水冲了把脸，假装不经意地说：“对了晓月，你不是说要告诉我点事的吗？你看我现在都来了，可以说了吧？”
听我这样说，她抄起水就泼了我一下：“你什么意思嘛？！正事儿都还没干呢，扯别的干什么？我确实有事情要告诉你，那要看你听不听话！”我就笑着说：“我都陪你洗澡了，怎么可能不听你话啊？！而且，你这么诱人，跟成熟的蜜桃似的，我恨不得把你给吃了呢！我就是看你正洗澡，想跟你找点话题说嘛！”
“哼，这还差不多！男人嘛，就得听话一点，别跟你们公司的那个赵总似的，那么野蛮！”说完，她朝我坏坏一笑，“你一会儿啊，你要把人家伺候好了，说不定啊，人家什么都说呢！”
听到这话，我浑身一紧，看来这女人，的确是知道些什么。
我赶紧漱了漱口，想继续套她的话，可她立刻说：“你过来，拿澡巾给我搓搓背！”
我把杯子放下，立刻欢喜地跑过去，把澡巾套在手上说：“姐姐，弟弟搓背的手法可舒服了，保准把你伺候好了！”一边说，我一边给她搓了起来。
晓月很配合得把腰弯下来，整个身体的线条，勾勒出一抹迷人的弧度；而且她的屁股，再一次贴到我那里，揉蹭了起来。
我压着心里的邪火，尽量集中注意力，给她搓着背说：“舒服吧？姐姐，现在能说了吧？”
可她却转过头，朝我坏坏一笑说：“你下面，硬了！还不赶紧把衣服脱下来啊？！”
我：……
如果真把内内脱了，那我可就真把持不住了；只要她屁股稍稍往后一用力，我估计这小火车，就进隧道了！
“额，那个…”我想了一下说，“晓月姐，我这人喜欢在床上，在浴室里这样，感觉怪怪的！所以…呵！再稍等一会儿好吗？”
“你这人有毛病吧？”她顿时不耐烦了，皱着眉狠狠看了我一眼。
我知道，当女人特别想要，却又得不到的时候，她真的会发疯的；不仅是晓月，任何女人都这样。
我苦着脸，继续给她搓背说：“晓月姐，你不要多想，我这人从小毛病就多，而且还有洁癖；你等一会儿，等咱们都洗完澡，到了床上，我保证好好疼你！”
听我这样说，晓月又气又笑地打了我一下：“王总，我算是看出来了，你这是在吊我胃口啊？！如果我不说出点什么来，你是不是就不跟我那样啊？”
我抿抿嘴，没有说话，权当是默认吧！我希望她先说出来，告诉我老胡的一切。
晓月就那样转头看着我，看了好半天，突然“噗呲”一笑说：“好吧，你想知道什么，问吧！凡是我知道的，我都告诉你。”
听到这话，我悄悄吐了口浊气，就再次给她搓着背说：“那个…你进老胡的公司多久了？”
她很大方地回答我说：“没多久，就前些日子的事儿。”
我一听，心顿时猛揪了一下！算算内奸出卖我的时间，应该跟晓月去老胡那里的时间差不多！
“先前你说，是经人介绍去的老胡的公司，那是谁介绍你去的啊？”我再次问她。
“好啦！你的意思我都懂了！”她转过身，拿水冲了冲身体，从花洒下走出来说，“王总，今天我若跟你说了实话，以后你可得养我，照顾我！我没有别的意思，你给我卖房子，给我钱花就行了，我不打扰你的家庭，好吗？”
我点点头说：“只要你告诉我实情，我能办到的，我都满足你！”
听我这样承诺，晓月脸色突然认真了起来；她看着我，又看了看别处说：“其实老胡，就是内奸！”


第376章 背后有人

如果老赵和阿川，说郦城的老胡是内奸，我还怀有保留态度；那么此刻，老胡的秘书加情友——晓月亲口指认他，我真的不得不信了！
“王总，怎么样？这下您满意了吧？心可以放进肚子里了吧？”她看着我，朝我靠过来，胳膊搂住我脖子，一脸妩媚地说，“人家把自己的老板都出卖了，那么以后，王总您可要好好照顾人家，疼人家哦！”
“嗯，那是自然！”我木木地点点头，轻轻拿开她的胳膊说，“晓月姐，有证据吗？还有，除了老胡之外，还有没有其他内奸？老胡，平时跟哪些人走得最密切？”
晓月轻轻打了我一下，又走到花洒前冲着澡说：“胡总那人吧，别看平时大大咧咧的，其实做事很谨慎；之前，我只是无意间听他跟白城的封虎，通过几次电话，而且时间都很短，所以根本不可能留下什么证据。”
说完，晓月涂抹着沐浴液，继续又说：“还有就是，胡总平时，跟莞城、青城、晋城的老板走得特别近，他去这三个地方出差，从来都不带我，任何人都不带。我觉得吧，这三个地方的老板，很有可能跟胡总是一起的……”
“什么？！”听到这话，我脑袋都麻木了！莞城、青城、晋城的老板，以及郦城的老胡，可是我们这个联盟里，最有影响力的四个人，也是最支持我工作的四个人啊！他们…他们竟然这样，竟然出卖我？！“王总，您怎么了？您的脸色怎么不大好啊？！”晓月看着我，有些担心地皱着眉头说，“您不要多想，那几个人我也是瞎猜的，可能他们跟胡总不是一路呢；再说了，我也没什么证据，您听听就行了，千万不要当真好不好？！”
我捏着拳头，压抑着内心的愤懑和失望说：“你继续洗吧，我出去抽根烟。”
说完我就往外走，晓月在后面就安慰我说：“王总，没什么的，你不要想太多；等一会儿，人家洗白白了，咱们到床上，人家让你好好放松放松……”
我甩着脑袋，后来晓月说什么，我完全听不清了，感觉整个世界都在天旋地转。一个老胡，就很让我难以接受了；如果再加上那三个城的老板，我简直…简直……
这个社会，这个生意场，难道就没有一丁点的信任可言了吗？
打开窗，我坐在床角狠狠抽着烟；或许阿川说得对，大家都是商人，根本就没有什么情谊和诚信可言；人不为己天诛地灭，选择跟龙腾在一起做生意，远比跟我在一起，苦苦的挣扎，要轻松百倍。
抽完烟，我本来是打算悄悄离开的，因为我不愿跟晓月发生任何关系，而且现在也根本没有心情，再去想那些男女之事。
可还不待我穿好衣服，晓月的电话突然响了一下！那是一条短信，屏幕上显示的是“大老板”三个字。
当时我心里挺好奇，这“大老板”是谁？是老胡？还是别人？！
我知道，翻看别人的手机很不礼貌，但那种强烈的好奇心，还是促使我把手机拿了起来。
打开短信，上面只有八个字：加快进度！看完删除。
我一下子就愣住了！“加快进度”是什么意思？为何还要让晓月看完之后，立刻删除？他们之间的联系，是怕被人发现吗？
那一刻，我似乎意识到，事情远没我想象的那么简单；而晓月背后，应该有个幕后的人，在操纵着她，谋划着什么事情。
那么这个大老板，是不是跟内奸、跟老胡有关系呢？
想到这里，我怕晓月怀疑，就赶紧记下了这串号码，然后又把信息删除掉；毕竟被人打开过的信息，在手机上会显示的；如果晓月知道了我看过她的短信，她一定会更加谨慎。
删完之后，我赶紧把手机放回原位，什么话都没说，悄无声息地直接出了房间。
到了外面以后，我长长舒了口气，不停地告诉自己：镇定！一定要镇定！
本来，晓月跟我说的那些话，我已经相信了九成；但那条短信，一下子又让我对晓月的身份，产生了浓重的怀疑。
如果晓月是龙腾的人，如果我按照她的意思，把郦城的老胡，以及莞城、青城、晋城的老板，这几个最有影响力的人给冤枉了，那么我们这个联盟，也就走到头了！
当然，晓月和那个所谓的“大老板”，可能说的不是内奸的事，也可能跟我这里发生的一切，完全没有关系。但有些事情，不得不防；这个社会就是这样，人心难测，一切都是说不准的事。
第二天上午，我把阿川叫到公司，先问了一下监听那边，有没有最新的消息？！阿川说没有，所有人表现的都比较正常。
听他这样说，我就更加怀疑晓月的身份了！这些老板们，来白城快一周了，如果里面有内奸，他不可能一点蛛丝马迹都不漏！可一直没有，就连我们重点怀疑的老胡和苏城老板，也没有任何不对的地方。
我走到门口，把办公室的门关起来，又回到沙发上，将昨晚发生的事，以及看到的那条短信，跟阿川简单说了一下。
阿川听完，呵呵一乐，别有深意地看了我一眼说：“那个…你真没跟那骚货上床啊？我可见过她，很有女人味，身材也棒！你能把持住？”
我直接打了他一拳说：“扯什么呢？说正事儿！”我皱着眉，没好气地看了他一眼，又认真问他说，“阿川，你说咱们该不该相信晓月的话？”
见我一脸严肃，阿川也收起笑容，认真思索了一下说：“如果照你这么说，这个晓月确实挺值得怀疑的！倘若内奸不是老胡他们，那么晓月和他背后那人，心就太毒辣了！他们明显是想瓦解咱们的联盟，陷你于不义！如果咱们的联盟一旦解体，那龙腾对付咱们，简直比碾死一只蚂蚁还容易啊？！”
我点点头，一想到这件事背后的利害关系，我后背都直冒冷汗！
阿川又说：“小志，你说晓月背后这人，会不会是龙腾？这么老谋深算的主意，一般人可想不出来啊？！”

第377章 秘密武器

我摇摇头说：“这个陷阱，很可能是龙腾给谋划的；但晓月背后的大老板，应该不是龙腾本人；晓月这种身份的女人，还达不到直接与龙腾联系的地步；所以我想，那个大老板，极有可能就是内奸！是将咱们的产品设计，拿给龙腾的人！”听我这样说，阿川的眉头皱的更厉害了，“究竟是谁呢？本来老胡的嫌疑最大，可现在倒好，这个晓月连老胡都给往里坑，我可真想不到，还能有谁了！”
抽着烟，我淡淡地望着窗外；在心里，我其实已经想到了一个人，但我不敢相信，打死我不都不敢相信是他；我觉得那是不可能的，这太疯狂了，我甚至宁愿相信是老胡，是莞城、晋城的那几个老板出卖了我，我也不愿相信是那个人……
“对了小志，你看短信的时候，有没有把那大老板的电话记下来？”阿川脸色一喜地问我。
“嗯，记下来了，在我手机里。”一边说，我一边把那串号码找出来，递到了阿川眼前。
接过手机，阿川二话不说就要打；我赶紧拉住他说：“你干嘛？”
阿川一愣说：“打过去看看不就知道是谁了？！”
我赶紧把手机夺下来说：“不能打，对方很谨慎，陌生号码肯定不会接；而且咱们这样打草惊蛇，很容易让对方起疑心。”
阿川点点头，眼睛转了一圈又说：“那这样，我一会儿去趟移动大厅，那里面我有熟人，回头让他给查一下这号码的主人不就行了？！”
“这个人家给查吗？毕竟涉及到用户的隐私啊！”我有些兴奋地说。
“放心吧，我阿川出马，还有搞不定的事儿吗？”阿川站起来，整了整衣服说，“事不宜迟，这事儿我马上就去办；这孙子要让我知道是谁，我特么弄死他！”
说完，阿川风风火火出了办公室大门，我靠在沙发上，长舒了一口气；看来一切事情，很快就要水落石出了。龙腾，你想算计我，也未免太小瞧人了！
不一会儿，赵总就进来了；他找急忙慌地就说：“王总，大事不好了！”
我一愣，赶紧站起来说：“怎么了？你慢慢说，别着急！”
赵总一跺脚，“能不急吗？封虎那边，已经向市场，全面发起进攻了！他们先前，在南方的厂子里，屯了一大批货；再加上他们那个铝企业家联盟，一起推波助澜；目前市面上，全是印有龙腾集团标致的产品！其它的牌子，几乎都下架了！”
说完，他擦了擦额头的汗继续又说：“王总，动手吧！内奸就是老胡无疑！”
“哦？何以见得？赵总，我记得你以前，说话办事挺沉稳的；怎么现在，一天比一天着急啊？”市场形势不好，他是应该着急；可按照他以往的性格，也不应该急成这样才是啊？！
“王总，我让钢都那边的朋友调查过了，老胡的那个秘书，她以前是封虎的情友！这事儿千真万确，我敢拿自己的脑袋来担保！”赵总咬着牙，急得眼都红了。
听到这话，我浑身一紧！原来是这样，我就觉得晓月的身份不简单！这个女人，长得既漂亮、又有文化，而且演技一流、能力出众，说话办事透露着一股大城市女人的风范。这样优秀的女人，又怎会跑到郦城，去当一个老头子的情友呢？
唯一的可能就是，她要栽赃嫁祸，不仅要害老胡，更要拆散我们的联盟！只有这么重要的事，才值得那个女人出手，值得封虎将自己的情友贡献出来！
我深吸了一口气，看着赵总一笑说：“老赵啊，你坐下，先喝杯水！”我拍拍老赵的肩膀，又给他接了杯水，递过去说，“市场的事，你先不用着急；阿川手里已经拿到了秘密武器，只要咱们把那东西一搞出来，我保证龙腾会在整个北方市场，瞬间溃败！”
“什么？！”老赵猛地抬了下屁股，他当时的表情，我还不好分辨究竟是激动，还是恐惧；接着他又坐下来，哈哈一笑说，“王总，真的假的？您真有那么厉害的秘密武器？！”
“如果没有，我会像现在这么淡定吗？”我朝他一笑说。
“那…那个秘密武器是什么啊？”赵总特兴奋地问我。
我摇头一笑说：“暂时还不能公开，目前主要的任务，是先把内奸找出来；等把毒瘤拔了以后，我会将这个秘密武器，分发到各个合作商手里；待那时，龙腾想不完蛋都难！”
听我这样说，赵总咬牙点点头，“嗯，绝对不能公开！但内奸的事情，您可要尽早出手啊！时间拖得越久，对咱们就越不利；如果等龙腾彻底站稳了市场，咱们就是有再厉害的东西，恐怕也无力回天了！”
我一笑说：“赵总，你就把心放到肚子里吧，我王小志从不说大话，即便龙腾站稳了市场，只要我拿出那个秘密武器，也照样能把龙腾搞垮！”
赵总一愣：“您的那个秘密武器，真的有那么神奇？”
我拍拍他的肩膀说：“老神奇了！”
“那行，那我就放心了！”赵总憨笑着，又站起来说，“那我先去盯着市场那边，有什么新的动向，我这边及时向您汇报。”
“再聊会儿嘛，干嘛那么着急走啊？！”我似笑非笑地看着他，总感觉他是要回去，通风报信似的。
可赵总却摆摆手说：“不聊了，现在形势紧迫，不能对龙腾放松警惕！”说完，他转身就走；当他走到门口的时候，我突然叫住他说：“赵总！我对你怎么样？”
他脚步一停，迟疑了一下才回过头，一脸茫然地问我：“王总，您怎么突然问这个？您对我老赵，那自然是没话说啊！如果没有您，也不会有我老赵的今天！”
“嗯！我就是随便问问，你也不要太劳累了。”说完，我长舒了一口气，“赵总，无论何时，我都拿你当自己最亲的兄弟！从钢都到白城，咱们经历了那么多风风雨雨，可以说是患难至交！你…你…你可一定要注意自己的身体，不要累坏了……”
含着眼泪，我仰天长舒了一口气；其实我是想说：你可千万不要出卖我啊！

第378章 阿川查到了

赵总走后，我一个人坐在办公室里，沉默了好久好久……
后来我电话响了，接起来一看，竟然是晓月打来的！
“王小志，你个混蛋！昨天晚上，你干嘛说都不说一声，就走了？你把人家一个人仍在酒店里，这样好吗？你还是不是男人？！”她在电话那头，劈头盖脸对我一顿臭骂。
“哦、呵！”我尴尬一笑说，“那个…晓月姐，是这样的，昨晚小姨子打电话查岗，怕我在外面胡乱搞；所以当时着急，我没来得及说就走了；你知道的，我…我毕竟有家庭。”
“有家庭？”晓月冷冷一笑说，“王总，您不会是那里不行吧？不行就赶紧治，不然你老婆，守着这么个大帅哥，那不得急疯了啊？！”
她的嘴可真够毒的，这种话都能说出来；我就说：“我不行？实话告诉你，跟我上过床的女人，就没有不爱我的！昨天我就是有事，要不然，我能让你死在床上！”
听到这个，她立刻就吼我：“那你昨晚为什么要走？你不跟我搞，你回家跟你小姨子搞是不是？！我听说了，你那小姨子，就是白城电视台的主持人，长得确实够漂亮的！你说，昨晚你是不是回去跟她搞了？！”
“你有病吧？！狗嘴里吐不出象牙！”她说我倒没什么，这么侮辱雪儿，我怎么能忍？！
“你才有病！阳痿早泄，你…你不是男人！我可告诉你，姐姐下面还痒着呢，你现在，现在就过来找我；要不然，要不然咱们走着瞧！”她竟然还威胁我，口气还真够硬的？！
我冷冷回了她一句：“痒就拿手抠，我现在正忙着呢，没工夫搭理你。”
她立刻咬牙说：“你…你…你可真行！”
“呵！”我直接挂了电话。
这种女人，也真是够可以的；跟封虎睡完了，找老胡睡；跟老胡睡完了，现在又要赖上我了！我王小志什么样的美女没见过？就凭她也配？！
甩甩脑袋，我现在基本可以确定，晓月是龙腾那边的人了；接下来，就是要看看她后面的那个大老板，究竟是谁。
中午的时候，雪儿在家炖了排骨，让我回去吃；她这个主持人当的挺滋润，一般就下午去台里录节目，其余时间都闲着带孩子。
我就想啊，难怪那么多女孩子想做主持人，既得名、又得利，工作还轻松，这样的工作，真的天下少找。
到家以后，她和思白已经开吃了；见过回来，她赶紧招手说：“快来，再不吃都凉了！”一边说，她一边给我往碗里盛。
我坐过去，端起碗喝了口汤，那味道特别香；没想到这丫头的厨艺，又精进了不少啊！我就说：“今天这是怎么了？怎么想起来，中午就叫我回家吃饭了？”
雪儿一撇嘴说：“还不是你那美国媳妇给逼的？！她怕你在外面吃不好，怕把你恶瘦了；早晨我跟她视频的时候，她就跟人来疯似得，非要我炖排骨，给你补补营养。”
我一笑说：“那谢谢你了啊！”说完，我端起碗，喝了一大口汤；白姐离我那么远，还不忘关心我，说实话，心里特别感动。
吃过饭，我没着急回公司，而是回到卧室，跟白姐视频。
这个时候，她那边应该是深夜了，我打了好几个电话，她才接起来。
打开视频，白姐那头黑咕隆咚的；不一会儿，灯亮了起来，她那漂亮的脸蛋，也出现在了屏幕里。
手术后一周多了，她恢复的不错；身体基本能动了，还能坐起来靠在床上。
我呆呆地看着屏幕，她就慵懒地靠在那里，头发有些凌乱，大眼睛朝我眨了眨说：“干嘛啊？大晚上把人家叫起来？！”
我就故意说：“什么大晚上啊？你看看现在外面，太阳多高啊？！”
“你！”她生气一笑说，“你坏！时差能一样啊？！”
我笑着说：“姐，想我了没？”
她立刻说：“没想，才不想你！”
“不想我，不想我你能让雪儿，炖排骨给我吃啊？”
“哼！姐是怕你饿死了好不好？你看看你，这几天都瘦成什么样了？你…你给我好好的，姐回去的时候，你要掉一斤称，姐决不饶你！”“嗯，你也是，多吃点饭，我不嫌你胖；你就是变成大胖子，我也要你！”我这样说，特想看她开心的样子。
然后我们就聊，她本来都睡了的，结果跟我一聊天，立刻精神倍足，生龙活虎的。
后来，白姐把脸伸到屏幕前，很小声地跟我说：“小志，你猜我昨天看到谁了？！”
我开心地看着她说：“谁啊？美国大帅哥啊？我可跟你说，你给我老实点儿；如果你敢跟人家帅哥勾三搭四的，回头我绝饶不了你！”
“什么嘛！你才勾三搭四呢！”她立刻撅起嘴，生气瞪了我一眼，随即又一脸认真地说：“小志，姐昨天，竟然看到……”
她刚说到这里，阿川就把电话打过来了；我赶紧接起电话说：“阿川，怎么样了？查到了吗？”
见我突然忙别的，白姐立刻生气说：“王小志，你个大坏蛋，你敢不理姐？！”
我赶紧说：“姐，你先睡觉吧，好好休息；我这边有点事，先去忙了，咱们晚上再聊！”说完，我赶紧走了出去。
电话那头，阿川就说：“小志，我让朋友查了，那个号码是个野号，当初没有身份注册，所以查不出来！”
听到这话，我眉头一皱；阿川立刻又说：“不过，刚才我让那哥们，往那号码上拨了一下；那边接了，但是没人说话。”
“阿川，你怎么这么冲动，这样会打草惊蛇……”我还没说完，阿川立刻打断我说，“你先别着急，电话接通以后，我那哥们做了信号追踪；你猜猜，那个信号是从哪里发出来的？”
“在哪儿？！”我暗自松了口气，阿川这小子，还是挺靠谱的。
阿川沉默了一会儿，最后咬牙说：“小志，听到这个消息后，你一定要沉住气，不要上火，更不要伤心知道吗？”
我闭着眼，紧握着拳头说：“你说吧，任何结果我都能接受！”

第379章 我也给你下个套

电话那头，阿川深吸了一口气说：“那个手机信号，是从咱们尚美集团的大厦里，传出来的！”
听到这话，我眼睛猛地一瞪！握着电话的手，不听使唤的抖动了起来；我猜到了，其实早就怀疑是他了；可如今，听阿川这么说，我仍旧不敢相信这是真的。
“小志，这个内奸，或许根本就不在咱们的合作商里；所以我怀疑，他极有可能就是……”
“行了阿川，你回公司吧，我也过去，咱们见了面再说；这件事先保密，不要跟任何人提，知道吗？”我打断阿川的话，咬牙切齿地说。
“好，你也稳住情绪，现在是关键期，你是我们的老大，你可不能垮了。”阿川很关心地跟我说。
“嗯，先这样。”说完，我直接挂掉了电话。
出门上了车，我脑袋嗡嗡直响；心里不停地质问：为什么，他为什么要出卖我？！
我王小志有哪点对不住他的地方？为什么在我穷途末路的时候，还要在我背后狠狠捅一刀？！
开着车，我眼泪都下来了；我甚至不敢去想，不愿去承认，那个人就是他！这太让人寒心，令人绝望了……
到公司的时候，阿川已经在办公室里等着我了；我关好门，赶紧过去就说：“阿川，这件事事关重大，你要认真听我接下来的话！”
我坐到阿川旁边，趴在他耳朵上，把接下来的计划说了一遍；然后，我拿了一个空U盘递给他说：“就用这个，咱们把那混蛋给套出来！”
阿川接过U盘，重重的点头说：“拆穿他以后，你打算怎么弄他？！这个狼心狗肺的东西，决不能轻饶了他！”
我闭着眼，手死死抓着沙发垫说：“到时候再说吧，我现在还没想好。”
正说着呢，赵总就从外面进来了；“哟，阿川也在啊？王总，你们有什么重要的事情要谈吗？”看我和阿川挨在一起，赵总疑惑地问我。
我朝他一笑说：“嗯，没别的，我们正在商讨，秘密武器什么时候发给合作商，让龙腾一蹶不振呢！”
赵总赶紧说：“哦，那你们说，我先回避一下。”
“你回避什么啊？又不是外人！”阿川阴阳怪气地说了一句，又掂了掂手里的U盘，看着我说，“王总，这东西放我这儿您放心啊？要我看，还是给赵总保管吧？！他为人心细，做事又小心。这么重要的东西，我觉得给赵总最安全。”
赵总一脸欣喜地张张嘴，刚要说话，我立刻打断说：“还是放你那儿吧，别人都知道，赵总是我的左膀右臂；这事儿要是被图谋不轨的人知道了，他们一定会从赵总那里下手，所以啊，放你这儿最好。”
听我这样说，赵总赶紧附和：“对对，王总说得有道理！再说了，我这天天忙里忙外的，这么重要的东西，万一我给搞丢了，可担不起责任。”
我点点头，就问赵总说：“对了老赵，你过来找我，有事儿？”

赵总坐下来，喝了口水说：“嗯，王总，郦城老胡的事情，您还是赶紧办了吧！合作商那边，都快要坐不住了；龙腾现在大规模侵吞市场，合作商们都嚷着要回去，卖厂转行呢！”
“嗯，他们有这样的反应很正常。”我转头看向阿川说，“阿川，你一会儿去趟白城饭店，把咱们秘密武器的事情，跟合作商们说一下，先把他们的情绪稳住。至于老胡那边，咱们现在还没有确凿的证据，最好先不要动。”
听我这样说，老赵气得一捶腿；我就说：“行了老赵，是疖子总会冒尖的，如果真是老胡干的，他跑不了！”
说完，我就让他们都回去了。坐在那里，我抽着烟，手指轻轻敲打着茶几；现在网已经撒下去了，就等着这个内奸——上钩了！
一连几天，一切风平浪静；倒是赵总，天天往阿川的办公室里跑，都很少来我这里了。
那天下午，阿川过来告诉我说：“我已经把U盘，当着赵总的面，放到了我办工桌的抽屉里，鱼儿很快就要咬钩了！”
我抽着烟，冷冷一笑：“真没想到啊，龙腾手下，不仅精英众多，而且个个都演技超群！他要是开个电影公司，恐怕连演员都不用花钱请了吧？！”
阿川摇摇头说：“只是可惜啊，朝昔相处了两年多，最后却弄成这样，心里挺不是滋味的。”
我叹了口气，没说话，也不知道该说些什么；我将有心照明也，奈何明月照沟渠；人和人之间的相处，你对别人赤诚相待，别人未必就会对你这样。
晚上的时候，我刚出公司大门，就被一个女人给堵住了。
她带着墨镜，穿着一件碎花洋裙，大波浪头披在身后，双腿交叉着站在那里，很妩媚地朝我一笑说：“王总，好久不见了啊？”
看到晓月，我皱了皱眉，但还是笑着说：“晓月姐啊，怎么有空来我这儿了？你这么大张旗鼓的，就不怕被老胡看见啊？”
她拎着包，走到我旁边，很自然地挽起我胳膊说：“王总，你说过要养人家的，不会食言吧？我可是把自己知道的，全都跟你说了；都说王总做人讲诚信，您可不能欺负我一个女人哦！”
我笑着说：“走吧，带你去吃个饭。”
上了车，晓月坐在副驾驶上，她身上喷了香水，让人一闻，就有想做那种事的冲动，我猜这香水，带着催情的作用。
开着车，我就说：“怎么？这两天一直没去找老胡？他那么稀罕你，你这老不见他，会不会把他给急死啊？”
晓月嘴巴一翘，握起小拳头打了我一下说：“你好坏哦！怎么可以这么说人家？！”打完之后，她转过头，看着前方说，“见是见了，不过正闹分手呢！那个老头子真是有病，死活不让我走，还说只要我愿意跟他，他拿厂子百分之十的股份给我呢。”
我就说：“这么好啊？既然这样，那你就跟着他呗？！”
听我这样说，晓月猛地一转头：“王小志，你什么意思？！你是不是利用完人家，就想把人家给甩了？我可跟你说，姐姐我就赖上你了；无论如何，我都必须要跟你上一次床！不然，我心里不舒服！”

第380章 内奸真的是你

有些女人，占有欲极强；比如陈芳，比如眼前的晓月。我不知道是不是因为，她们做别人的情友做久了，才产生了这种极度不平衡的心里，还是本性就这样；但总归，我特讨厌这样的女人，无论长得多么漂亮，都让人心生厌恶。
我带她去了工河滩的渔家乐，点了不少好菜；今天，我只想把话给她说开了，省得以后缠着我，是个麻烦。
吃着饭，她的脚又开始不老实了，就那样放在我两腿中间，来回地蹭。
说实话，她技术挺好的，弄得我很舒服；而且她身上，那股迷人的香水味，很能激发男人的热血。
可每当我想干坏事的时候，我就强迫自己想想白姐，想想她很快伤就好了，就能回到我身边了；在这世上，还有比白姐更美妙的女人吗？
想到这里，我身上的火气，顿时就能消下去很多；后来，我把她的脚，从我腿上拿下来说：“饭菜还合胃口吧？”
她拿纸巾擦擦嘴，很优雅地一笑：“不得不说，你是个很体贴的男人，跟你在一起，很舒服。”
“嗯，只要你开心就好。”一边说，我一边从钱包里掏出一张卡说：“这里面有二十万，你拿着吧，就当是你的酬劳。”
“王总，您什么意思啊？”看到银行卡，她当即就不开心了，“你给人家钱，是想跟人家划清关系？！”
我一笑说：“咱们发生过关系吗？”
“你！”她被我气得咬着嘴唇，特幽怨地看了我一眼说，“你把钱拿回去！实话告诉你吧，我跟你在一起，不图钱！”
“哦？”我瞬间来了兴趣，“那你图什么？”

她抿着嘴，微微低着头说：“不图什么，就图你这个人。跟你在一起，很浪漫、很好玩儿；你知道吗？每个女人都希望能遇到一个，帅气的、体贴的男人；尽管这个男人不属于她，不会跟她结婚或怎样，但仍旧愿意跟他在一起的。”
我看着她一笑说：“那我魅力可真够大的哦！你这样的女人，你不图我什么，我心里反倒不踏实了。”听我这样说，她立刻一拍桌子：“你什么意思？我是什么样的女人？你说！你瞧不起我是吗？我跟姓胡的那样，你以为我愿意吗？”
我立刻装作关心地问她说：“那…那你跟他在一起，还是有苦衷的？”
她点点头，竟然含着眼泪说：“嗯，我母亲病了，看病需要花很多钱；我弟弟上高中，明天就要高考了，上学也需要钱；我真的没办法你知道吗？有些事情，是没法选择的。”
如果我事先不了解她，我真有可能会同情她，会被她骗；这样的女人，还真是蛮可怕的！我就说：“那你情况这样，这些钱你更应该拿着不是吗？”
她叹了口气说：“我拿谁的钱，也不会要你的钱；王总，我喜欢你，我希望我们之间是平等的；即便以后，我只做你的情友，我也希望我们之间，不要掺杂那些交易的东西。”
我点点头，很感动地说：“可是你…你又要跟老胡分手，又不拿我的钱；那你以后，怎么养活自己、供你弟弟上学啊？”
她含着眼泪，看着我说：“王总，你让我去你那里上班吧，我有学历，对铝行业也懂一些；别的做不了，给您当个秘书还是可以的。”
“嗯，那就先吃饭吧，这事儿我会考虑。”掏出烟，我抽了两口；心里不停地琢磨着，她这么做，想尽办法接近我，到底要干什么呢？
她说她图我这个人，只是单纯的爱我，无条件地做我情友；这种话，骗鬼鬼都不信；我王小志还没自大到，觉得自己的人格魅力，能征服这种有心机的女人；她这么做，一定是有目的的。
“对了王总，我听胡总说，目前的形势不容乐观，您想好怎么对付龙腾集团了吗？”她突然问了我一嘴。
“额！这个怎么说呢？兵来将挡、水来土掩，走一步看一步吧！”我含糊其辞地回了她一句，不敢跟她说太多。
“哦，我今天，听你们公司的川总说，您好像研发了一个秘密武器，能直接把龙腾集团击垮，那是什么秘密武器，那么厉害啊？！”她抬起头，很好奇地朝我眨眨眼。
我眉头一皱，看着她就问：“怎么？你对这个还感兴趣？”
她一撅嘴说：“你可别小看了人家哦！人家也是胡总手下，第一助手呢！”
她这样说，我隐隐感觉，她对我阴魂不散的目的，好像就是为了那个“秘密武器”。
我就伸着脑袋，靠近她说：“这是机密，对谁都不能乱说的；如果将来，你成了我这边的人，我可能会告诉你！”
她抿嘴一笑：“讨厌，人家现在，不就是你这边的人嘛！怎么？您还拿人家当外人啊？人家都已经是你的人了。”
我哈哈一笑说：“行了，吃你的饭吧，我还有事，得先走了。”
“哎，你什么意思嘛！今天晚上，你哪儿也不许去！”她站起来就要拉我，我赶紧躲开说，“别胡闹了，我还有正事儿。”
出了渔家乐，我本来是想直接回家的；可车子刚发动起来，阿川就来电话，让我去公司一趟。
我把车开到公司，当时都已经大晚上了；上楼之后，阿川正坐在电脑前抽烟。
我走过去说：“怎么了阿川？天都黑了还不走？”
阿川把烟掐灭，皱着眉头说：“小志，鱼儿已经上钩了。”
“怎么？”我走到电脑前，往屏幕上一看，那是一段视频，视频里是阿川的办公室；不一会儿，里面就进去一个男人，他贼头贼脑地关好门，直接跑到阿川的电脑桌前，打开抽屉，把那个U盘拿了出去了。
而这个人，不是别人，正是公司的赵总！
我就说：“行了，不用难过了，有些人，终究不是一路人；为这种人伤心，不值得！”
阿川摇摇头说：“我倒不是难过，主要是他把U盘放回来的时候，被我撞见了！当时他正关我抽屉，我推门往里一走，刚好跟他撞了个对脸。”阿川重新点上一根烟，深深吸了口说，“现在，他应该有些做贼心虚了，我唯一担心的是，他会不会狗急跳墙，提前做出对咱们不利的事情？！”


第381章 到底谁歹毒

虽然阿川担心狗急跳墙，但我倒没什么好怕的；赵总虽说是公司的得力干将，但他手上掌握的资源并不多，公司大部分的权利，都牢牢握在我和秦总手里，所以他翻不出什么大浪。
我想了一下说：“阿川，明天上午，组织所有合作商聚餐；到时候，我要当众拆穿他的面目，还合作商们一个清白。”

阿川点头说：“嗯，那个混蛋，白眼儿狼！枉你曾经那么信任他，这一次，我倒要看看，他还有什么好说的！”阿川咬着牙，抬头看了看我；他见我脸色不好，又碰了碰我说，“想好怎么弄这混蛋了吗？”
我摇摇头，长舒了一口气说：“毕竟…毕竟是跟我从钢都，一路走过来的；唉！再说吧，具体怎么弄他，我还没想好。”
“他这属于商业间谍，就凭他给咱们造成的损失，至少能判他个十年八年的！小志，对这种人，一定不要心慈手软啊！”阿川咬着牙，愤怒地跟我说。
“等明天以后再说吧，我现在脑子有些乱，你让我静一会儿吧。”说完，我掏出烟，一边抽，一边呆呆地望着窗外。
后来阿川走了，我坐了好久好久，才从公司离开。回到家以后，我一个人闷在房间里，喝了很多酒，脑子里也回忆很多往日的情景。在我身边，那个一直任劳任怨，不辞辛苦的老伙计，他竟然出卖了我，而且是在我人生最艰难的时候……
第二天上午，我强迫自己打起精神，往白城饭店赶去；该来的总是要来，有些人终究留不住，有些事也终究要去面对。
进宴会厅的时候，里面已经坐满了人；赵总和阿川，在那里忙着张罗，我直接去了前排的那桌坐了下来。
几个早到的合作商，一边给我递烟，一边兴奋地问我，对付龙腾的秘密武器是什么；我沉着脸，有一搭没一搭的聊着，偶尔也会看一眼赵总，他还是那副憨厚的、忙里忙外的样子；如果不是我知道了一切，我简直不敢相信，他竟然是那么有心机的人。
后来大家都到齐了，我跟郦城老胡、苏城老板、阿川、老赵坐了一桌；老胡和苏城老板都带了秘书，说是秘书，其实就是情友，晓月跟老胡一起，就坐在我对面。
今天老胡的脸色不大好，坐下之后一句话也没说；晓月倒是挺活跃的，暗地里老是朝我抛媚眼。
菜上来以后，我把酒满上，对着一桌子人说：“来，我敬大家一个！最近这段时间，因为内奸的事，辛苦大家了；但过了今天，一切都会好起来。”
我话一说完，苏城老板就问我：“王总，听您的意思，内奸您已经查出来了？”
他这样一问，全场顿时静了下来，很多老板都竖起耳朵，眼睛朝我们这边看了过来。
可还不待我说话，老赵就愤愤地一拍桌子说：“远在天边，近在眼前！有些人，装得再像，也逃不过我们的法眼！”
听到这话，苏城老板立刻就说：“赵总，您什么意思？咱们这桌上，可就我跟老胡两个合作商啊！你的意思，是我们俩咯？”
老胡也猛地站了起来，他没有看赵总，而是冷冷地盯着我，拳头捏的死紧说：“王总，您非要把事情，做的这么绝吗？”
我一愣，他这话是什么意思？我貌似没对他怎样吧？当初赵总和阿川怀疑他，我还刻意维护他来着；皱着眉，我问他说：“老胡，你怎么这么说？我没有得罪你的地方吧？”
老胡咬着牙根，鼓着额头的青筋，特愤怒地看着我，也不说话；他那样子，就好像是受了很大的冤屈似得，倒是把我给搞蒙了。
可就在这时，赵总把桌子上的酒杯一摔说：“老胡！你不要这样看我们王总！你很委屈吗？我们王总对大家多仗义，你心里应该有数吧？！要是没有我们王总，你们的厂子，能活到现在吗？”
老胡重重地点点头，深吸了一口气说：“是，是啊！王总仗义，这我没话说；而且啊，我也想明白了，不就是一个女人嘛？我老胡不是那种不开眼的人；你王总喜欢，我可以给你；但是今天，你想让我老胡背内奸这个黑锅，我他妈的办不到！”
“老胡！你别跟我信口胡诌！谁要让你背黑锅，我喜欢你什么女人？当着大家的面，你最好跟我说清楚！”当时我整个人都懵了，他怎么一过来，就跟我说这些奇怪的话？！
“我信口胡诌？王小志，我老胡性子直，但不代表我是傻子！”他拿起包，从里面翻出一沓照片，狠狠往桌子上一扔说：“这就是证据！你狡辩，再狡辩？！既然你想诬赖我，那我今天也豁出去了，我要拆穿你的嘴脸，让大伙儿看看，你是一个多么恶心的人！”
他这样连说带吼，搞得周围的人，全都走了过来；当我低头，看到桌子上的照片时，瞬间浑身都冒出了冷汗！
那些照片上，有的是晓月上我车的，有的是她挽着我的手，去咖啡馆，去酒店的；就连在我们公司楼下见面的那次，竟然也被人拍了照片。
这他妈的，这是赤裸裸的诬陷啊！我特么跟晓月，根本就没发生什么；而且我接近晓月的目的，根本就不是贪图她的美色。

可老胡却红着眼，对着周围的人就说：“大家听好了，这就是咱们的王总，咱们最信任的人！他私下里，跟我的秘书勾三搭四，这些照片就是证据！我老胡不是小心眼儿的人，为了大局着想，我忍了，一个情友嘛，给他玩儿两天没什么！可你们知道吗？他还想将我秘书晓月据为己有，挑唆我俩的关系，让晓月离开我！”
讲到这里，我气得都不行了，原来，这又是一个阴谋；而策划这起阴谋的人，明显就是想让这些合作商，对我失去信任，进而瓦解我们的联盟。
看着他，我刚要开口解释，可老胡立刻就说：“我承认，晓月是我包养的情友，我舍不得她离开我；就因为这样，你竟然要诬陷我，让我背内奸的黑锅，除掉我！把晓月据为己有！王总，你好歹毒的心啊？！”

第382章 反转局面

听了老胡的话，现场瞬间一片哗然！那一刻，周围说什么的都有，有些甚至戳着我的脊梁骨在骂。
阿川和老赵，几乎同时开口吼：“老胡！你他妈放屁！”接着老赵就说：“我们王总，根本就不是那样的人，你不要跟我狗急跳墙，逮着谁咬谁？！”
“呵！我放屁？我狗急跳墙？！”老胡咬着牙，猛地把晓月抓起来说，“这个贱人，你让她自己说，我说的对不对；她是不是非要跟我分手，要跟着她的情哥哥、帅哥哥！”
“胡一饼，你给我放尊重点！”晓月猛地甩开他的手说，“我跟王总情投意合，有什么不对吗？你是我的谁？是我老公吗？如果不是，我跟谁在一起，凭什么要经过你同意？！我就是喜欢王总，就要跟他在一起，你凭什么拦着不让？！”
“听见了吧？大家都听见了吧？！”老胡瞪着眼，恶狠狠地看着我说，“现在，人证物证都在，你们这对狗男女想陷害我，让我背内奸的黑锅；请大家睁开眼睛，为我老胡做主啊！”
一旁的赵总，紧皱着眉头看着我说：“王总，您…您怎么能干这样的事啊？我知道，白总去了美国以后，您身边缺女人，大家都是男人，我可以理解。可再怎么样，您也不能动人家老胡的女人吧？”
看着他，我冷冷一笑说：“嗯，说，你们都接着说，我倒要看看，你们还能整出什么幺蛾子！”赵总这个混蛋，他狐狸尾巴终于露出来了！只是让我没想到的是，他竟然利用晓月，给我下了这么大一盘棋。
老胡就愤愤地说：“还他妈说什么？你不是要诬赖我，说我老胡是内奸吗？你说啊？当着大家的面说！我老胡，平时为人怎么样，大家心里都清楚；如果今天，在座的诸位，觉得我老胡是内奸，那我无话可说，这就去派出所自首！”
他话音一落，周围的合作商，顿时群情激愤了起来。
“太过分了，老胡怎么可能是内奸？”“老胡的为人我最了解，他根本干不出这种狼心狗肺的事！”
“王总啊王总，枉我们大家那么信任你，没想到你竟然为了一个女人，要陷害自己的朋友！”
……
听着周围“嗡嗡”的议论声，我猛地一拍桌子说：“都给我住嘴！”说完，我转头看向老胡说，“你说完了吗？下面该听我说了吧？！”
老胡咬着压根，红着眼睛看我说：“好，你说！我倒要看看，你要用什么拙劣的理由，诬陷我是个内奸！”
看着老胡，我微微一笑说：“老胡，我问你，你了解你身边的这个女人吗？你知道她是谁吗？”
老胡冷冷地看着我，“哼”了一声说：“我不了解，我哪儿有你了解？这个贱人都爱上你了，她自然什么都告诉你！”
我也不生气，而是很认真地看着他说：“你真不了解？当初她是怎么进的你厂子，怎么做的你情友？她的老家在哪儿？这些你都没怀疑过吗？”
听我这样说，老胡愤愤低吼道：“她是我老胡身边的人，我为什么要怀疑？我只知道，晓月家庭很困难，而且又是郦城大学的高材生；她跟我好，我们是各取所需，有什么不对吗？”
“郦城大学的高材生？”我一笑，抬头看着晓月说，“你是郦城大学哪一级，哪个系、哪个专业的？！你的导师是谁？郦城大学的校训是什么？你给我说，你说！”
“我…我为什么要说？！”晓月脸色一慌，竟然开始撒泼，她抹着眼泪就开始吼，“你们欺负人，你们看我是个女人，就欺负我是吗？！”
“不说？不说就证明你的身份有假！”我狠狠瞪了她一眼，又看向老胡说，“老胡，如果我告诉你，她老家在钢都，她曾经是封虎的情友，你信吗？”
听到这个，老胡身子猛地晃了一下，不可置信地张张嘴说：“你…你胡说，这不可能，晓月怎么可能是封虎的情友？！”
我冷哼一声，又转头看向赵总说：“我们的赵总，老家也是钢都的，而且在龙腾集团工作多年；还有就是，这件事他进行了深入的调查，百分之百可以确定，晓月先前就是封虎的情友！对吧？老赵？！”

老赵咬咬牙，脑袋狠狠一点说：“对！她以前就是封虎的情友！如果大家不相信，我可以叫钢都那边的朋友来，当堂对证！”说完，他又看向老胡说，“现在，你还有什么话好说？证据确凿，你还不承认自己是内奸吗？！”
“我……”老胡瞪着大眼，难以置信地看着晓月说：“你…你真的是封虎的情友？你真是钢都人？！”
“是，我以前是封虎的情友，而且…而且我可以作证，老胡就是内奸！但老胡出卖大家的事，与我无关！我跟胡总在一起，纯粹就是巧合，我没有任何目的！”说完，她哭着看向我说，“王总，我现在帮您指认了内奸，以后您可不能抛下我啊？！”
这个女人，好歹毒的心机啊？！她这样说，既诬陷了老胡，还把我拖下了水！
当时，老胡整个人都木了，他张着泛白的嘴唇，难以置信地看着晓月说：“你这是诬陷，我怎么就是内奸了？你有什么证据？你这分明，分明就是跟姓王的，合谋坑我！”
一时间，周围的人又议论了起来；有的人说老胡肯定就是内奸，毕竟他的情友跟过封虎；有的人就说，是我和晓月，合谋想陷害老胡，心思歹毒。
但无论怎么说，我似乎都逃脱不了，勾搭老胡女人的人渣形象；这种行为，在商场是很忌讳的，因为谁也不敢担保，我下一个目标，会不会对他们身边的情友下手。
长舒了一口气，我拍拍桌子说：“大家安静！”说完，我看向老胡说，“老胡，请你明确一点，我自始至终都没说你是内奸！今天我也确实要指认内奸，但那个人不是你，我说得对吗？赵总？！”转过头，我看着赵总微微一笑。

第383章 拆穿内奸的嘴脸

听到我的话，赵总明显紧张了一下，但下一刻，他立刻又愤怒了起来；“王总，这内奸明明就是老胡，证据确凿，怎么可能会是其他人？！”
我摇摇头，转身看向众人说：“在座的各位，觉得老胡是内奸的，举手我看一下！”
听我这样说，现场有将近一半的人，愤恨地举起了手。我点点头，又看向赵总说：“老赵啊，还有一半的人，不相信老胡是内奸，所以证据，看来还不是太确凿嘛！”
“那您的意思，内奸另有其人？”老胡眼神闪烁地问我。
“确实另有其人！”我认真地点点头。
“那…会是谁呢？”
我一笑，没有回答他，而是对着众人说：“不管大家信不信，我跟这个叫晓月的女人，确实一点关系都没有！当初我接近她，是因为知道了她的身份，对她有所怀疑，所以想从她身上，套出点东西来！”
一边说，我拿出烟来，叼到嘴上继续说：“这个女人，确实是龙腾派来的；她的目的很简单，就是通过栽赃老胡的方式，从内部搞垮咱们的联盟！要知道，如果咱们这些人成了一盘散沙，那龙腾要对付咱们其中的任何一个，可比碾死一只蚂蚁都轻松！”
听我这样说，众人立刻开始点头；毕竟我们的对手是龙腾，就算再不可思议的事情，也是有可能发生的！
转过头，我看向老胡说：“老胡，这些照片，你是从哪里搞来的？应该不是你找人跟踪我们，偷拍的吧？！”
老胡深吸了一口气，擦着额头的汗说：“怎么可能？我老胡做事光明磊落，决不会干这种见不得光的事！这些照片，也不知道是谁，从门缝里塞到我房间的。”
“嗯！所以啊，拍这些照片的人，明显就是想挑唆咱们的关系！这个人，才是这其中的内奸！对吧，赵总？”我再次对着赵总一笑。
“嗯！看来还是王总心思细腻，我老赵还是太鲁莽了，做事情只看表面！现在您这么一分析，我倒真觉得，有人诬陷老胡了。”他点着头，嘴里振振有词；那演技，简直不是一般的好。
我就想啊，你一点也不鲁莽，你的心思比我还要细腻啊！这个计划，不管是你自己想的，还是龙腾和封虎给你策划的；不得不说，你执行的很完美！若不是那天，我无意间看到了晓月手机里的短信，打死我都不会怀疑是你；甚至，我被你玩儿死了，还会拿你当过命的兄弟。
叹了口气，我抬起头说：“内奸不是老胡，而是晓月身后的那个——大老板！”说完，我的手，猛地拍在了赵总的肩膀上。
当时，他吓得浑身一哆嗦，差点没站稳倒在地上。
“赵总，你对钢都，对龙腾那么了解，那你知不知道，这个‘大老板’是谁呢？”看着他，我微微一笑。
“王…王总，什么大老板？我…我哪里知道？”他说着，脸上的汗哗哗往下流；看得出来，只有做贼的人，才会这么心虚。
我看着他说：“行了老赵，不用再演了；出卖我的人，把产品设计给龙腾的内奸，就是你！对吧？”老赵猛地一瞪眼，立即就吼了起来：“王总！你…你什么意思？！怎么可能是我？！想我老赵，对你忠心耿耿，从钢都到白城，再苦再累我也任劳任怨，我拿你当自己的孩子一样，在事业上帮助你、扶持你，我怎么可能去出卖你啊？！”
还不待我说话，老赵继续又说：“王总，我知道，我知道您查不出来内奸，没法跟大家交代；我更知道，目前市场形势危急，即便找不出内奸，您也必须要对龙腾出手了！可是，可是您也不能牺牲我这把老骨头啊？在坐的各位，我对尚美集团鞠躬尽瘁，大家可都是看在眼里的；你们劝劝王总，他可不能卸磨杀驴啊？！”
听他这样说，现场顿时又乱了起来；好多人都议论我，说我怎么能这样？拿开国元勋当替罪羊，诛杀功臣什么的。
赵总的话，好歹毒啊！虽然他知道，我和阿川已经开始怀疑他了，但他料定我拿不出证据，所以才敢说这话；一旦我踢了他，那么我在合作商心中，就成了一个小人；如果我不踢他，他就能保全自己，然后通过在尚美的身份，继续从合作商手里拿产品设计。
看着阿川悄悄走到了晓月身后，我知道，我早已经证据确凿了！
“赵总，兄弟一场，你自己招了吧，我实在不忍心拆穿你的嘴脸。”长舒一口气，我眼神黯淡地说。
“王总！你让我招什么啊？！我不知道你在说什么，我就是个老实人，一天天就知道加班工作，您可不能欺负我这个老头子啊？！”
赵总话音刚落，他兜里的电话就响了；我冷冷地看着他说：“赵总，先接电话吧，接完了你再继续说。”
赵总擦了擦眼角的泪，点点头从兜里掏出了手机；可当他看到手机屏幕上的来电时，突然猛地一抬头，直接看向了晓月。
“行了，不用看了，她的手机在这儿呢！”下一刻，阿川从人群里站了出来，手里拿着的，正是晓月的手机。
我看着赵总说：“接啊，赶紧接，看看你的来电，是不是阿川的那个手机打的？”
赵总颤着手，凝视着阿川，久久说不出话来。
阿川却说：“老赵啊，你跟晓月不熟吧？怎么她的手机里，会有你的号码？而且电话本里的人名，竟然是‘大老板’！你是晓月的大老板啊？那这个身份可不简单哦！”
“王总，我……”老赵红着眼，慌张地擦着额头的汗说，“王总，我不知道啊？！我先前是跟她通过电话，我就是想让她，站出来指认老胡；毕竟她的身份，是封虎的情友！其它的，我跟她确实没有任何关系啊？！”
“老赵，我从不会冤枉别人，更不会冤枉自己身边的兄弟！如果你还不服，那好！”我给阿川使了个眼色说，“给他看看吧，让他心服口服！”
阿川点点头，立刻跑到宴会厅前面，打开LED屏幕，然后把赵总，潜入他办公室里，窃取“秘密武器”的录像放了出来。
我指着屏幕上，那鬼鬼祟祟的身影说：“这一次，你还要狡辩吗？”


第384章 白姐见到她了？！

所有的真相都已水落石出，赵总站在那里，久久说不出话来。
周围的合作商，个个群情激愤，有的甚至摸起桌上的茶碗，朝赵总身上砸。
终于，我把他的面目拆穿了，可我却不知道该怎么处置他；他没有跟我求饶，也没有任何表示，只是站在那里低着头，任凭周围的人谩骂发泄。
“阿川，带他出去吧，一会儿我有些话要问他。”我给阿川使了个眼色。
阿川点点头，立刻招呼了两个兄弟，把赵总架起来，硬生生拖了出去。
抬起头，我冷冷地看着晓月说：“你还赖在这里干什么？等着警察来抓你吗？赶紧滚蛋，你回去告诉封虎和龙腾，这种卑鄙无耻的事情，以后少做！”
晓月张张嘴，有些吃惊地看着我问：“你…你要放了我？你不打算找我算账吗？”
一旁的老胡，桌子一拍说：“王总，这个贱人，咱们决不能放过她！我现在就打电话，让警察过来抓她，还有那个赵总，他们是商业间谍，得让法院判了他们！”
我抬手，打住老胡说：“听我的，让她走吧；真正的主谋是龙腾，他们只是下面的小喽咯；判了他们，解决不了任何问题。”
说完，我长舒了一口气，我不是不想报复他们，我只是…只是觉得老赵这样做，或许应该有他的苦衷吧；如果晓月被警察抓起来，什么都招了，那么将来，我想保住老赵，就难了。
他们走后，我站上台说：“大家赶紧吃饭，吃完饭速速回去，最新的产品设计，我很快就给大家发过去。目前形势异常紧迫，大家一定要齐心协力，抵御住龙腾的冲击。”
苏城老板立刻说：“王总，您不是有秘密武器吗？既然内奸都查出来了，那您就把秘密武器拿出来吧。”
我摇头一笑说：“国之利器，轻易不能示人，目前还不到生死存亡的时候，所以暂时还不能给你们！但大家放心，只要咱们有这东西在，龙腾就永远也打不垮咱们！”听我说完，众人瞬间信心百倍，有的合作商，甚至连饭都不吃了，直接起身返程，回去准备新产品的生产，对抗龙腾。
其实啊，我根本没什么秘密武器，之所以这么说，我就是要给他们信心，让他们跟龙腾死磕到底；因为只有这样，我们才有一线生机。
跟他们说完，我直接去了下面的监听室；进去的时候，那些监听设备已经撤走了，本来狭窄的屋子，变得敞亮了很多。
赵总站在墙根，被两个兄弟看着，一句话也不说；阿川坐在他对面，一个劲儿抽烟，嘴里骂骂咧咧，说赵总是白眼儿狼。
我走过去，靠在桌边上，看着他说：“讲讲吧，为什么要出卖我，我需要一个理由。”
赵总缓缓抬起头，那布满血丝的眼睛里，含满了泪水；“王总，报警吧！我老赵谢谢您，谢谢您这些年，对我的照顾和重用……”
我皱着眉，捏着拳头说：“你没听见我说的话吗？我问你，你为什么要出卖我？！老赵，如果你能给我一个合理的理由，或许…或许我会放了你……”
听我这样说，他抹了把眼泪，在墙角蹲了下来；“王总啊，我的儿子，跟您年龄相当，他虽然没有您这么厉害，却是个很努力、很上进的孩子。他比我强，当我还是易拉罐厂的小经理时，他就已经进了龙腾集团总部，深受封虎器重。所以，所以我不想断送了他的前程，他还年轻，可是我却已经老了……”
“你他妈的！”阿川把手里的烟，朝他脸上狠狠一扔说，“你儿子的前程就是前程，小志的前程就不是前程吗？老赵，这些年，你的良心都被狗吃了吗？小志对你那么器重，你却在背地里害他，你他妈的…”
“我能有什么办法？！”老赵眼睛一红，愤愤地看着阿川说，“我儿子已经被龙腾洗脑了，多少次，多少次他想利用我，来整垮王总，我都狠不下心来，我怎能不知道王总对我好？！可是…可是这一次，龙腾竟然让我儿子威胁我，如果再不帮他们，他就跟我断绝父子关系，我…我可就这一个儿子啊？！”
“你他妈的还有脸说？！自私自利的狗东西，为了你那个不懂事的儿子，你连最起码的良知都不要了吗？你还有理了是不是？！”阿川咬着牙，撸起袖子就要动手。
我一把拽住阿川，冷冷地看着老赵说：“你走吧，走得远远的，再也不要让我见到你！”
老赵猛地一惊，“王总，您…您真的放过我？我老赵对不起你，无论你怎么报复我，我都无话可说……”
“滚！”我咬着牙，一拳砸在桌子上，“别等我反悔！立刻、马上滚蛋！如果再让我见到你，我腿给你打断！”
“王总，我……”
“扔出去！”我朝两个兄弟吼了一句！
老赵被拖走了，空旷的房间里，只剩下我和阿川，在那里默默地抽着烟。
阿川皱着眉说：“小志，你真的…真的就这么放了那老东西？这个混蛋，他差点把咱们给害了啊！”
我深吸一口气说：“秦总曾经说过，跟龙腾相比，咱们什么都不如他；唯一比他强的地方，那就是咱们这里，还有点人情味；花说九分满，做人留一线，随他去吧……”
听我这样说，阿川狠狠抽了口烟，还想说什么，但最终又咽了回去。而后来，让我没想到的是，就是这点“人情味”，让我彻底打垮了龙腾。
转眼间，已经入夏了，白姐的病情，一天天好了起来；虽然身子还有些虚弱，但和正常人已经没什么两样了。
那天，我和她电脑视频，她还刻意把衣服脱下来，在我面前美美地展示了一番；不得不说，人家国外的医术就是厉害，白姐身上，不仅没有任何残疾的瑕疵，就连皮肤都没有留下疤痕。
“姐，好了就赶紧回来吧，我和思白，都想你呢！”咽了咽口水，我很羞涩地跟她说。
“切，你想我啊？想我什么啊？你个小坏蛋！姐不在的这些日子，你憋坏了吧？！”她很坏地看着我，嘴角带着淡淡的笑说，“小志，姐暂时还不能回去，我要调查一件事，等调查清楚了，再回去也不迟的。”
我一愣，就问她说：“你干嘛啊？别瞎胡闹！伤好了就赶紧回来，你又不是私人侦探，调查什么啊？！”
她赶紧说：“小志，前些日子，我见到陈芳了！她好像在密谋什么计划，还要回国报复你！”

第385章 对龙腾出手

白姐的话，一下子把我定在了那里；陈芳那个恶毒的女人，竟然去了美国？！
我立刻慌张地说：“姐！你别闹了，你听话好吗？陈芳那女人心狠手辣，我跟她的恩怨几乎不死不休！你赶紧回来，咱们不用管她，知道吗？”
白姐大大咧咧一笑说：“放心啦，陈芳没有发现我，她不知道我在的！姐也不干别的，就是暗中探查一下，有什么好怕的啊？”

我说：“那也不行！陈芳的心思有多歹毒，没有人比我更了解；而且你人在国外，万一出了事谁知道？姐，实在不行，你现在就回来吧，你不要吓我知道吗？”说到这里，我心都提到了嗓子眼儿。
白姐却说：“你看你哦，胆小鬼！姐也没说做别的嘛，那你要不放心，姐等伤好了，回去就是了！只是陈芳那边，你一定要防着她，知道吗？”
我开心地说：“嗯，姐你真听话！还有，你要什么时候才能回来？你能不能明天就回来？”
白姐一笑说：“傻瓜，怎么可能那么快啊？姐身上还有块钢板没拆呢，最迟也得两个星期吧？！总之，你放心好了，陈芳不知道我在这儿，姐不会有危险的。”
还有两个星期？！我咽了咽口水，脑门儿的汗都下来了！如果她不告诉我，陈芳在美国，别说两个星期，就是一个月、半年，我都不觉得长；可现在，哪怕她在那边多呆一秒钟，我都觉得随时有可能会出事。
本来，本来我是想，等内奸的事情弄完以后，就去那边照顾她的，可现在根本走不了；秦总那边，跟九爷的谈判迟迟没有进展，而市场上，龙腾几乎疯狂地输出产品，价格一压再压，很多合作商都快支撑不下去了。
如果在这个当口我离开了，那么我们的联盟，我所有的努力，很有可能都会付之一炬！所以这段时间，我必须得忍耐，就是挺也得挺过去！我只希望，白姐不要有事，她千万不要被陈芳，发现了踪迹。
跟白姐视频完以后，我赶紧打电话给宋市长，让他帮忙，给阿忠几个兄弟，办了一批护照；我实在不放心白姐，她身边必须得有人保护。
宋市长发话后，一切都特别顺利；阿忠他们的护照，第三天就下来了，临走的时候，我搂着阿忠的肩膀说：“好好护着你嫂子，千万不要让她有事，知道吗？”
阿忠一乐说：“哥你就放心吧，我带的这几个兄弟，都是咱们仁义堂，一顶一的好手！你要说炸美国白宫，咱确实做不到；但要保护嫂子的安全，那绝对不成问题。”
我点点头，这些兄弟，都是二爷亲自选的，应该没什么大问题；最后，他们进机场的时候，我又拉着阿忠说：“到了那边，买几把枪带着；听说美国那边，很容易能搞到这个。”
阿忠挥挥手，“放心吧哥，我心里有数！再说了，人家嫂子都说了，那人只是出现过一次，而且也没发现嫂子的踪迹，你就是太敏感了，关心则乱。”
说完，阿忠和几个兄弟一起，拖着箱子进了机场；我站在门口，望着蓝蓝的天空，或许吧，或许是我太敏感了；但只要她能安然无恙地回来，我敏感一些又有什么呢？
从机场回来，更头疼的问题又来了；龙腾和他的同盟，几乎疯了一般，在市场上压价！我们的合作商，虽然把最新的产品弄出来了，但由于龙腾价格压得很低，而且产品质量比以前有很大提升，所以我们的产品，岌岌可危。
掏出电话，我直接打给秦总说：“老哥，九爷那边怎么样了？还没谈妥吗？”
秦总微微叹了口气，略显疲惫地说：“这个九爷，是个难缠的主；他不愿意得罪龙腾，也不相信我说的话；这些日子以来，他总是跟我打太极，更不相信龙腾会有胆子，跟他抢南方市场。”
不相信龙腾跟他抢南方市场？！秦总的这句话，突然点醒了我！我就说：“老哥，你回来吧，我有办法，会让这个九爷相信的！”
跟秦总挂完电话，我直接把阿川叫了过来；这段日子，这小子可忙坏了，先前赵总手里的工作，绝大部分都压在了他身上；我笑着说：“怎么样？还挺得住吧？”
阿川摆摆手，拿杯子接了水，狠狠灌了两口说：“还行，就是市场那边，现在简直举步维艰！咱们那些合作商，还嚷着要咱们交出秘密武器呢！我就无语了，哪儿有什么秘密武器给他们啊？！”
我压着他的肩膀说：“以前确实没有，但现在，有了！龙腾想玩儿大的，那咱就跟他玩儿一把！这一次，我要一气儿干倒龙腾！”
“卧槽！真的假的？！”阿川猛地瞪大眼睛说，“小志，你不是忽悠人的吧？”
我摇摇头，就跟阿川说：“现在咱们账户上，还有多少流动资金？”
阿川想了一下说：“之前大华注资的5个亿，刨去建厂和购买设备之外，目前还剩下一个亿；西厂矿那边的盈利，还有4千万；咱们总公司这边的业务，目前还有一千三百多万。所以加起来，有1.5亿左右吧。”
1.5亿，确实有些少啊？！如果再能多2亿，那我的计划，就能完全铺展开了。
甩甩脑袋，我跟阿川说：“你现在，立刻通知咱们的合作商，产品全面降价，跟龙腾竞争！”
“啊？！”阿川顿时长大嘴巴，“小志，你疯了吧？！他们本来就赚不到钱，现在再让他们降价，这不是让他们死吗？”

“照我说的做！”我咬咬牙，死死捏着拳头说，“愿意降价的，不出一个月，我让他们连本带利，全都赚回来！不愿意降价的，你告诉他们，让他们直接等死吧！秘密武器也不会给他们！”
阿川深吸了一口气，重重地点点头说：“那降多少合适？”
我眯着眼睛说：“龙腾降多少，咱们就降多少！”
听我这样说，阿川整个后背都湿透了；“小志，你这么做，是不是要放手一搏了？”
我紧紧咬着压根，朝阿川认真点了点头；我不止是要放手一搏，而且还要豪赌一把！这一次，只要我赌赢了，那么龙腾，就再也别想压着我了！

第386章 琪琪能帮我吗？

阿川走后，我激动地靠在椅子上，手指缝里的香烟，都在不停的颤抖着。
目前的形势，简直糟糕到了极点；龙腾那把刀，还没从我的脖子上拿下去，陈芳那个毒妇，又要来找我麻烦！
所以这一次，我必须得赌！赌赢了，我不仅能狠狠打击龙腾，甚至让他一蹶不振；同时，我还能瞬间积累大批资本，来应对陈芳的到来。
那个女人，她去了国外那么久，就以她的聪明和城府，以及能和任何人上床的交涉手段，现在的她，决不是简单的人物；当初放走了她，我真是太大意了！
想罢这些，我又开始思索，几个亿的资金，我该从哪里搞呢？目前我的那些合作商，被龙腾搞得焦头烂额，而且他们还要与龙腾压价竞争，我不可能从他们那里搞钱。
而现在房地产形势一路上涨，最终却导致银行穷的叮当响；钱都被房地产商给贷走了，他们不可能一把贷我几个亿。
不过嘛，我这边有宋市长，一切都还是说不好的事；只是…只是万一我赌输了，可就把宋市长给坑了啊！这种缺心眼儿的事情，我坚决不能干。
脑子里闪过了几个想法，都被我给否定了；坐在办公室里，我抽了一上午的烟，也没有太大的头绪。
下午的时候，秦总已经从南方往回赶了；我希望他赶紧回来，我要把我的计划跟他详细说一下；秦总人脉广，说不定能搞到些钱。
打开窗，我透了透气，电脑突然“滴滴”响了一下。
坐回椅子上，我晃了晃鼠标，原来是琪琪给我发的QQ消息。
我点开一看，她说：“哥，忙啥呢？好久都没看到你在线了。”
我敲着键盘说：“哥可是大忙人啊，哪儿有时间天天聊QQ？倒是你，不忙吗？去了人家公司，一定要好好干知道吗？不要老想着玩儿，虽然你跟蓉蓉关系好，但人家也不养闲人的。”
看到我的话，琪琪立刻给我发了个愤怒的表情：“谁闲着了？人家在工作呢好不好？！”
我说：“聊天也是工作啊？”
她立刻说：“对啊！跟你聊天就是工作！”
我挺好奇的，就问她：“那你在那边，具体干什么工作啊？”
她给我发了个坏笑的表情说：“找项目，干投资！对了哥，你有什么好项目吗？我给你投点儿钱，回头挣了利润，给我分一点儿。”
当时我也没在意，就略带嘲笑地说：“就你还干投资啊？你能投多少钱？”
琪琪立刻得意地说：“要多少钱，有多少钱！就看你的项目能不能盈利。”
“哎哟，小丫头口气不小！你蓉蓉姐那公司，真那么有钱？哥要缺十个亿，你们能掏出来吗？”我故意打击她说。
“切！你一边玩儿去好不好啊？人家是认真跟你谈生意，你不要这样无赖好不好？！”她给我发了个鄙视的表情，又接着说，“哥，我是认真的，你有没有好项目啊？”
我就说：“我也是认真的！你们要能掏出十个亿，我两个月内，让你们赚一个亿！”
她立刻说：“啊？真的假的？！哥你不要骗我，人家…人家会认真的！”
我赶紧说：“没骗你，哥也是认真的，特别认真！丫头，你去跟你蓉蓉姐说一下，看看她能不能拿出这么多钱，如果你们真能给我投资，我保证让你们稳赚不赔。”
“恩恩，我知道了哥！我这就去找她，你等我好消息！”说完，琪琪就不再给我发消息了，这个丫头，我想她一定是手舞足蹈地，跑去邀功去了吧？！
我靠在椅背上，长舒了一口气，正愁搞不到钱呢，没想到在这个当口，竟然碰到了琪琪。只是啊，那个蓉蓉那么讨厌我，估计她即便有钱，也够呛能投给我。
甩甩脑袋，走一步看一步吧；实在不行，那我就只能去麻烦宋市长，让他帮帮忙，从银行里贷款了。
一整个下午，琪琪那边一直没消息，当然，我也不是太指望，蓉蓉那个女人能帮我；再说了，十个亿啊，蓉蓉那个公司，不一定能掏出这么多钱吧？而且我渣男的形象，已经在她心里根深蒂固了；哪个女人脑子坏掉了，会把钱投给一个小流氓呢？

第二天上午，秦总风尘仆仆的回来了；这段日子以来，他头发又白了不少，整个人也沧桑了很多。我知道，九爷那边拿不下来，我们的铝土企业联盟就干不起来，更不可能去断龙腾的后路。想来这些天，秦总没少跟九爷交涉。
秦总进来以后，我赶紧把门关好，又接了杯水递给他说：“老哥，九爷那边的情况，一点进展也没有吗？”
秦总喝了口水，摇摇头说：“那个人很难缠，生性多疑，谁的话都不信；而且以前是混黑的，高傲的要命！他还跟我撂了话，说就是借龙腾十个胆，也不敢动他的南方市场；所以啊，哎！看来断龙腾后路这一招，是走不通了……”
我坐下来，看着秦总一笑说：“那倒也未必！他这么说，只是想明哲保身而已，龙腾也不是省油的灯，他只是不想惹麻烦而已吧？！”
秦总摘下眼镜，揉了揉眼睛说：“谁说不是啊？龙腾的实力，一般人轻易不敢得罪；只是这个九爷，他就是不明白‘唇亡齿寒’的道理。北方市场一旦被龙腾占据，就以他的野心，他能放过南方市场吗？再说了，南方市场只是九爷一家独大，并不是所有市场都是他自己的。龙腾一旦得势，就算慢慢在南方渗透，早晚也能把他九爷搞垮！”
“嗯，那既然这样的话，咱们就只能逼九爷，对龙腾出手了！”看着秦总，我咬牙说。
“逼他出手？怎么逼？”秦总眉头一皱，满脸疑惑地看着我。
我一笑，就往他身边凑了凑，趴在他耳边，说出了自己的计划！
听我说完，秦总睁着大眼，难以置信地看我说：“小志，这个赌注，未免也太大了吧？！”

第387章 洗干净屁股等我

看着秦总一脸吃惊的样子，我深吸了一口气说：“老哥，富贵险中求，不冒险，又怎么能打败龙腾呢？照目前的形势来看，您还有更好的办法吗？”
秦总抿着嘴，认真思考了半天，最后一拍桌子说：“那好！那咱就跟龙腾，搞一把大的！资金方面，越多越好！最好能一把，直接把龙腾给揍趴下！”
得到秦总的支持，我浑身的血液都燃烧了起来；秦总说：“资金这块，我从咱们的铝土联盟里面，集资一部分；然后，宋市长那边，我也去通个气，看看能不能从银行再贷一部分。”
“嗯，我这边的话，看看能不能再找点钱，这一次，咱们直接给龙腾来个五雷轰顶！”说完，我朝秦总伸出手；秦总一愣，随即一笑，直接给我击了个掌说：“祝咱们成功！”
“嗯！必须要成功！”我哈哈一笑，接着又说，“老哥，你可准备好了！这一次，咱们不成功，可就成仁了……”
秦总也笑着说：“那又何妨？！人的一生，总得玩儿点刺激的！不然活着，还有什么意思呢？！而且我刚才想过了，你的这个策略，只要操作没问题，咱们有八成胜算！”
正跟秦总说着，我兜里的电话就响了；掏出来一看，是琪琪打来的。
我眼睛一眯，难道投资的事情有门儿了？
“喂，怎么了丫头？”
“你怎么不上QQ啊？都给你发了一百条消息了！”琪琪在那头，语气娇嗔地埋怨我。
“刚才开会呢，没在电脑旁边；干嘛？找我有事啊？”我笑着，从琪琪的话里，我感觉投资的事情有眉目了。
琪琪就说：“哥，蓉蓉姐让我问你，那事儿是不是真的？！就是…就是两个月赚一亿。”
我赶紧就说：“怎么？这钱你蓉蓉姐能拿出来？”
琪琪说：“这个……蓉蓉姐说，这件事太大，她想让你来省城一趟，当面谈。哥，你可不要骗她哦，她老恨你了，天天在我耳边骂你！如果这次，你要耍了她，我估计她能气炸了！”
我一笑说：“这娘们儿可真够记仇的，多大点事儿啊？到现在还念念不忘！你跟她说，让她洗干净屁股，在省城等我！”
“哥！你说什么话呢！蓉蓉姐就在我旁边……”
“噗呲……”额滴个神呐！我这个嘴啊，怎么老这么贱呐？！琪琪也是，那娘们儿在旁边，也不提前告诉我一声。
电话那头，突然就传来一个炸毛的声音：“王小志！！！！你个臭流氓！！！老娘等着，洗干净屁股等你！你要敢耍我，老娘拿剪子把你给阉了！！！”
当时，我的耳膜差点被震破了，蓉蓉要是去唱歌，绝对是女高音级别的。
我赶紧挂了电话，额头的汗都出来了！秦总一脸疑惑地看着我问：“谁啊这是？怎么那么大嗓门儿？”
我尴尬一笑说：“投资公司的，我说能让她赚一个亿，这不，高兴坏了，催着让我去拿钱呢。”
秦总傻傻一笑，“那赶情好，赶紧去吧，公司这边有我，你放心就行了。”
出了公司，我耳朵都在嗡嗡响；我就想，老子的耳朵要是出了毛病，我非找那个女人算账不可！
从白城到省城，开车也就三个小时；一路上，我放着歌，吹着夏日的暖风。CD机里的歌曲，都是白姐喜欢听的；她是个很有品味的女人，每一首歌，似乎都在诉说着一个故事。
一边开车，我就在想，阿忠这个时候，应该到白姐那儿吧！他带的几个兄弟，不但身手不错，而且都蛮机灵的；有他们陪在白姐身边，我的确能放心不少。
车子刚过省城收费站，白姐那边就打来了电话。
“小志，你干嘛啊？怎么还把阿忠他们弄过来了？！”白姐在那边，有些埋怨地说。
“姐，阿忠他们到了啊？”我开心一笑，“姐你好好养病，想吃什么，就让阿忠他们跑腿就行了。”
白姐又气又笑地说：“你哟，真拿你没办法！姐都说了没事了，你还要这样！”
我就说：“那我不是关心你嘛，你万一要出点什么事，那我也不用活了。”
她立刻就说：“呸呸！不要说不吉利的话，姐不会有事的，你也不会有事！你的心思，姐都明白，总之，谢谢你小志，谢谢你这么在意姐。”“傻丫头，你可是我在这世上，最亲的人啊！你比我的命都重要，知道吗？所以，你要听我的话，好好养伤，等伤好了，赶紧跟阿忠回来，知道了吗？”
“嗯，姐听你的话，全听你的；在家里，你照顾好自己，知道吗？”她犹如一个小女人一般，很羞涩、幸福地嘱咐我。
我就想啊，我这一生，能和白姐在一起，还有什么不知足的呢？
挂掉电话后，我跟着导航，很快就到了省城芙蓉区，一家高高的写字楼前。
下了车，我抬头望着高楼林立的街道，微微有些惊讶，省城确实要比白城繁华的多啊！
走进写字楼，我直接去了九层；刚出电梯，我就看到了“芙蓉金融股份有限”的大标牌。
进去以后，我没有直接去找蓉蓉，估计那娘们的气还没消，去了也是吵架；而且我现在到了她的地盘，必须得谨慎行事才行。
走到前台，我问了琪琪的办公室；那前台小姐就跟我说：“哦，您说宋总啊，沿着走廊往里，第四个办公室就是。”
我说了声谢谢，忍不住一笑；琪琪这丫头，才来几天啊？竟然干上总了！看来这裙带关系，还不是一般的硬啊？！
走到她办公室门前，我没有敲门，而是悄悄拧开门把手，把脑袋探进去一看，这丫头正光脚丫子蹲在椅子上，在那里敲鼠标呢！
我就想，干什么工作，还要用鼠标不停地点啊？不会是在打游戏吧？！
“咳哼！查岗！”我猛地推门进去，琪琪登时就吓了一大跳，手忙脚乱地点着电脑。
“丫头，干什么坏事呢？这么慌张？！”我坏坏一笑，心里忍不住得意。
她一看是我，气得胸前的两坨大白兔都颤了起来：“哥你坏！怎么这么吓唬人家？！”
我走过去，伸脑袋看着她屏幕说：“哟呵，上班时间玩儿植物大战僵尸，你可以啊宋总！你信不信，我给你蓉蓉姐打小报告？”
琪琪直接白了我一眼说：“哥，一会儿见到蓉蓉姐，你可得小心点儿，她正在磨剪子呢！”
今晚四更，大家久等了，看完睡觉吧，明天继续。

第388章 跟蓉蓉合作

蓉蓉正在磨剪子？我咽了咽口水说：“琪琪，她磨那东西干嘛？”
琪琪撅着嘴，特无奈地白了我一眼说：“你说磨剪子干嘛？她现在，都把你当成无恶不作的色狼了；哥，你以后可要管住你的嘴，蓉蓉姐都快被你气疯了！”
听她这样说，我赶紧擦了擦额头的汗，小心翼翼地问：“那…那蓉蓉那娘们，还要不要给我投资了？”如果因为我这张臭嘴，把十个亿的投资给搅黄了，那我可真就憋屈死了。
可话音刚落，门口突然就传来一个狐媚的声音：“投，有钱赚，干嘛不投？！”
那一刻，我只感觉脖子上一阵凉风吹过，无形的杀机，正一点一点朝我靠近。
转过头，我看到了蓉蓉，她朝我笑着，大大的眼睛轻轻一转，简直能把人的魂儿给勾出来；而且，她还穿着蓝色的牛仔裤衩，修长的两条美腿，被黑色的丝袜紧紧包裹着，隐隐还能看到里面的肉肉。
“咕咚！”我咽了咽口水，强制自己一本正经地说：“那个…过来了哈！那行，废话就不多说了，十个亿的投资，你确定能给是吧？”
“呵！”她高傲看了我一眼，往对面的沙发上一坐说，“我还不知道你要做什么项目，你就十个亿、十个亿的，脑子有毛病吧？！”
这娘们儿，嘴皮子可真够厉害的，真不是我想跟她吵架，每一次都是她先找事儿的；不过这次，她有钱是大爷，我不得不忍着她。
走到沙发前，我坐在她对面，一脸赔笑地说：“蓉蓉姐，是这样的……”
“别叫我姐，我可没有色狼弟弟，有事说事，别套近乎，扯那些没用的干嘛？！”她仰着下巴，两条腿交叉在一起，还真不是一般的霸道。

“那个…蓉蓉，哦不，齐总！我叫您齐总行了吧？！”忍着肚子里的火，我笑着，“这个项目，我暂时不能告诉任何人；但是我可以拿我的人格保证，只要您投十个亿，我保证让您回一个亿的本儿！”
她瞥了我一眼，冷冷一笑说：“人格？你有人格吗？就你这样的色狼，你配谈人格？”
她这样说，我真的生气了，“齐蓉蓉，不合作就拉倒，请你不要侮辱我！老子大老远从白城跑过来，不是看你脸色的！是，在你们公司，你是老总，霸道女总裁嘛！别人怕你，但你不要跟我耍威风。投不投钱给句话，如果掏不起，直说好了，我不会笑话你，毕竟十个亿也不是小数目。”
听我这样说，她猛地一拍沙发说：“你说谁掏不起？！我告诉你，我做的是金融行业，玩儿的就是钱！别说十个亿，就是…就是再拿十个亿，我…我也能掏出来！”
我看着她，差点没忍住笑出来；十个亿应该是她的极限了，后面那十个亿，她明显就是在打肿脸充胖子。
“那行！就二十个亿！”我故意看着她说，“你给我投20亿，两个月我连本带利，还你23亿，怎么样？”
“我……”她有些慌张地抿了抿嘴，突然就朝我说，“你先别说多少钱，说你的项目，你到底要搞什么？！我给你这么多钱，我得知道你要做什么吧？！”她看着我，我能感觉到，她其实是想做这笔生意的。
但是那个计划，我真的不能说；除了秦总和阿川之外，我现在信不过任何人！更何况，如果我把这话说了，搞不好蓉蓉会利用她爸爸的关系，给我抢饭吃。毕竟我和这个女人，只见过两面，她是什么样的人，我根本就不了解。
我说：“蓉蓉，这件事我真的不能说，但我可以保证，绝对是合法经营，而且来钱特别快！你想想啊，两个月赚仨亿，就跟做梦一样，你还犹豫什么呢？”
她咬牙说：“你少拿钱诱惑我！我不要太了解你，你这人人品那么差，你要把钱卷跑了怎么办？你还说赚钱那么快，王小志，你不会是进了传销组织，被人家给洗脑了吧？”
“……”我一脸茫然地看着她，这娘们儿的想象力，还真够丰富的！我揉了揉眉心，长舒了一口气，最后特认真地跟她说，“蓉蓉，我不会骗你的，我王小志从来都是说到做到，这一辈子都没骗过别人！”
听我这样说，琪琪也过来了，她给我们递了水，看着蓉蓉说：“姐，我哥说的是实话，他从来不骗人的；而且我哥这人，简直就是做生意的奇才，他说能赚钱，就一定能赚钱的！你给他投了好不好嘛？！”
蓉蓉哼了一声，就跟个小屁孩一样，噘着嘴说：“王小志，你不说也可以，但这钱我不能白投！先说好了，赚了钱大家自然相安无事，可如果一旦赔了，我…我要你把白城西厂的矿抵押给我！”
“你做梦呢吧？！”当时我就急了，这女人倒是不吃亏；西厂的矿，别说二十亿，她就是再加二十亿，我也不可能答应她！那是我的命根子，是我跟龙腾对抗的最大资本，她张口就来，也不怕闪了舌头。看着她我说，“只能抵押给你三分之一！”
“不行！三分之二！”她寸步不让地说。
“一半！”我咬咬牙。
“成交！”蓉蓉一拍手，顿时得意地眯起了眼。
他娘的，这娘们儿还真是精明，这生意做得，简直稳赚不赔嘛！
她看我一脸的沉思，立刻就跟琪琪说：“丫头，现在就去找公司律师，拟一份合同，我跟王总要先把合同签了，才能打款。”
琪琪点着头，屁颠屁颠就出去了；我靠在沙发上，长舒了一口气说：“蓉蓉，你知道西厂矿的一半，值多少钱吗？”
“不知道，我不懂那个，总之我手里有抵押就行了，省得你赔了，跟我赖账！”她转着大眼睛，翘着嘴巴，简直不要太得意哦！
“行，押给你又能怎样？反正我的项目，是稳赚不赔的买卖！不过就是你，说好了二十亿，你确定能拿出来？”我看着她问。
她咬了咬嘴唇，眉头轻轻皱了两下说：“我们公司是没那么多钱，但我有几家合作的公司，大家凑一凑，应该差不多吧！”
听她这样说，我心里放松了不少；如果从省城，能带回二十个亿，秦总那边再搞一些，总共加起来的话，应该差不多能让龙腾输掉裤子了……

第389章 她也是个小女人

在蓉蓉那里签完合同，已经晚上了；本来我是想连夜赶回白城的，但琪琪不让，说夜里跑高速不安全。
我想了想，确实也不用那么着急回去，钱不到位，回去了也没什么用。
琪琪收拾了一下东西，拎起包说：“哥，走！我请你吃饭去！”
我站在门口一笑：“怎么？小丫头有钱了啊？”“那是！再怎么说也是个总嘛，虽然没有大钱，但请你吃饭还是可以的嘛！”她走过来，一边锁门一边又说，“等会儿叫上蓉蓉姐，我俩都是一起吃饭的。”
“叫她干嘛啊？看着咯应！”我皱皱眉，一点也不想跟蓉蓉凑一起；那个女人，说不了三句话就要吵架，还不够上火的！
可话刚说完，我身后就传来一个幽幽的声音：“咯应？你咯应谁啊？王小志，我跟你说，我就是不想跟你一般见识；要不是看在蓉蓉的面子上，我早就治你那身臭毛病了！”
你看，我说的没错吧？都不用三句话，第一句就开始吵；我斜着眼，刚要说话，琪琪就赶紧插在中间说：“哎哟，好啦！咱们去吃饭，刚好坐蓉蓉姐的车。”
蓉蓉走过来，肩膀故意撞了我一下说：“想吃饭，嘴就放老实点儿！要不然，呵，自己找地儿吃饭去！”
这娘们儿，她不吵架能死吗？我咬着牙，刚要还击，琪琪就赶紧拉了拉我胳膊说：“哥，你是男人，别跟我姐吵了，就当给我个面子好不好？”
琪琪这样说，我还真不能吵了，都说好男不跟女斗，我让着她又能怎样？
来到楼下，蓉蓉开的是一辆红色奥迪A8；车门一开，一股淡淡的香水味，迎面扑鼻。别看这个女人表面高冷，其实还蛮小女人的；她车里放了很多布娃娃，车座下面还铺了毛绒地毯，踩上去软绵绵的，特别舒服。
当时我就想，这娘们儿把自己的小车，搞得跟女人闺房似得；如果要是在车上，干点坏坏的事，那不是爽掉渣了啊？！
当然，我所说的干坏事，并不是对她，而是白姐；所以我想，等白姐回来了，我也要把她的车，搞得跟蓉蓉的一样；夜色迷离，皓月当空，再加上香水味的刺激，男人想不坏都难哦！
“YY什么呢？笑得那么贱？！”蓉蓉从后视镜里，直接白了我一眼。
我赶紧收敛笑容说：“跟你有关系吗？好好开你的车，今天看在琪琪的面子上，我不想跟你吵架！”
她却一笑：“谁让你给面子了？想吵就吵呗？我会怕你？！你可不要忘了，省城是我的地盘；如果你不老实，呵！”她说着，不知从哪里摸出一把剪刀，举在手里朝我“咔嚓咔嚓”剪了两下。
我赶紧闭上嘴，靠在那里不说话了；这女人是个带刺的玫瑰，还是离得远点比较好。
车子停在了一家海鲜餐馆，她们俩点了很多菜，我没怎么点，就要了一瓶红酒。结果，我就喝了一杯，剩下的大半瓶，全被她俩给消化了。
吃过饭，她俩面色红润，看上去有些微醺；我就冷冷说：“那个谁，还能不能开车？不行我开吧，你们住哪儿？”
琪琪笑着说：“哥，回去那么早干嘛啊？好不容易来趟省城，我带你到处转转。”
我看看表说：“这都八点多了，还转什么啊？赶紧回去睡觉吧！”
蓉蓉却瞥了我一眼说：“到底是小地方来的，没见过世面！八点钟，省城的夜生活才刚开始呢；这么早就回去，有毛病吧？！”说完，她就跟琪琪说，“丫头，牡丹街那边，好像有个珠宝展，咱去看看吧？”
琪琪就拉了拉我说：“哥，一起去吧？！到了那儿，要有合适的，你也给白姐买一件。”
我挠挠头说：“你姐不缺那个的，再说了，珠宝展有什么好转的，竟是些无聊的人，去显摆身份。”说完，我想了一下又说，“随便走走吧，省城这边的天气，比白城凉快，吹吹夜风也蛮不错的，还省钱。”
“老土！”听我这样说，蓉蓉在旁边，冷不丁地就来了一句。“齐蓉蓉，你喜欢珠宝展，你可以去，我又没非要你陪着！”我也不甘示弱地回了她一句；这个女人，简直得寸进尺，这一路上我都忍着她，没想到她一点也不知道收敛。
可她却说：“谁要陪你了？你以为你是谁？能让我齐蓉蓉陪着的男人，还没生出来呢！我…我就是不放心你，琪琪跟你在一起，孤男寡女的，你欺负她怎么办？你可是个色狼，不得不防！”
见我要反击，琪琪赶紧拉住我胳膊，又挽着蓉蓉的手说：“好啦，我哥大老远来一趟，他想去哪儿就去哪儿呗，来者皆是客嘛！”
说完，琪琪拉着我们，大步流星地向前走。
省城的夜晚，确实格外美丽，灯红酒绿、霓虹闪烁，在外面吃饭的、散步的、约会的人，比比皆是。
但我却觉得，这种美丽不及白城万分之一；因为白城有白城的宁静，有白城的月亮和空气，还有我和白姐，那满满的回忆。
所以我对白城的感情，是任何城市都替代不了的，因为那里有她，有我们共同走过的时光和街道。
转着转着，我们来到了一个夜市里；当时我挺开心的，就跟琪琪说：“省城还有夜市这种地方啊？”
琪琪就说：“那当然，旁边就是大学，这条街一到晚上可热闹了。哥，要不要进去转转？”还不待我说话，蓉蓉立刻捂着鼻子，很嫌弃地说：“来这种地方干嘛？不干不净的，去别的地方吧！”
“这种地方怎么了？什么叫不干不净？！”我白了她一眼，拉着琪琪就说，“妹子，走，陪哥进去逛逛！”
“王小志，你不跟我吵架，心里不舒服是吗？你为什么总跟我对着来？！”蓉蓉捂着鼻子，在后面气的直跺脚。
我倒不是真想跟她对着干，而是确实想来这里；毕竟曾经，我和白姐在夜市里，留下过美好的回忆；她耳朵上的那两颗耳钉，还是我在夜市，花了50块钱给她买的；直到现在，她还带在耳朵上……

第390章 蓉蓉的悲伤

站在夜市街口，我和琪琪刚要进去，蓉蓉的电话就响了。
她接起来，语气冰冷地说：“喂，你有什么事吗？对不起，我跟我男朋友在一起呢，今天没时间；如果没别的事的话，就这样吧！”说完，她有些生气地挂了电话。
琪琪转头问：“姐，谁啊？”
蓉蓉舒了口气说：“还能有谁，高景呗！”
我一愣，高景？这不就是那天，在渔家乐跟我动手的那壮汉吗？
琪琪就说：“他可真够阴魂不散的！这种人，脸皮怎么这么厚啊？”
蓉蓉说：“哎，还不是有我爸爸给他撑腰？我爸刚到省城不久，工作上需要他们家支持；弄不好啊，我可能…可能还是要嫁给他的。”
听她这样说，我突然觉得眼前这女人，还蛮可怜的；这可能就叫政治联姻吧，父辈为了自己的仕途，不惜牺牲子女的幸福往上爬。生在官家，看似幸福，但个中滋味，只有身在其中的人，才能体会啊！
我就说：“蓉蓉，那个高景，其实蛮不错的嘛；个子高，身体壮，而且长得也挺帅的，既然无法选择，那你为什么不试着去接受他呢？”
听了我的话，她立刻说：“王小志，你不说话能死吗？他帅怎么了？帅我就得喜欢吗？那你是不是看见漂亮的女人就喜欢？！”
我张张嘴，傻傻说：“嗯！”
“色狼！”她狠狠撞了我一下，满腔愤怒地冲进了夜市里。
蓉蓉在前面走，我和琪琪就在后面跟着；琪琪低着头说：“哥，你以后少惹蓉蓉姐生气了，她其实蛮可怜的；她不喜欢那个高景，而且那人生活也不检点；只是我姐她没法选择，她以前往家里带了好几个男朋友，结果都被她爸给撵走了。”
我抽着烟，若有所思地点点头；我说像蓉蓉这么漂亮的女人，怎么可能没有对象呢，原来是家里不同意啊！我问琪琪：“齐市长这次升官，是不是跟高景家里有关系啊？”
琪琪抿着嘴唇，微微点了点头，一副讳莫如深的样子。
看来真的被我猜对了，到了市长这个级别，如果再想往上爬，那上边肯定是要有关系的；而这其中的代价，就是蓉蓉一生的幸福吧？！
我看着蓉蓉的背影，心里竟有些说不出的酸楚；可我又能怎样呢？我只是一个平头老百姓，根本帮不了她的忙；一些人、一些事，你只能默默地看着，即便她的前方是火坑，你也只能看着，看她一步一步，走进去……
在夜市转了一会儿，蓉蓉好像实在没什么兴趣，一直低着头，心情不是太好；可能是因为高景的原因吧，让她想到了一些不愉快的事。
我就说：“要是没什么意思，就回家吧，我也逛累了。”
蓉蓉抬起头，竟然出奇地笑了一下说：“没事，挺好的，再逛一会儿吧。”
我眉头一皱，这娘们儿怎么突然客气起来了？琪琪也跟着说：“就是！我还没逛够呢！”
她们这样说，我倒真不好说什么了；然后我们又开始逛，一直逛到深夜11点多，人家夜市都收摊了，瞧她们姐妹俩，还是没有要走的意思。
我就说：“差不多了吧？！马上到凌晨了！我明天还要开车回去，该休息了。”
蓉蓉看了看手机，点点头说：“嗯，好吧，想回就回去吧。”
出了夜市，我们回到停车的地方；蓉蓉把车钥匙扔给我说：“那个…你来开吧，我跟琪琪都喝了酒，开不了的。”
我说：“我也喝了啊？！还是你开吧，又没醉，这里你也熟悉。”
可蓉蓉却说：“你是男人，干嘛让我开啊？大晚上的，撞了怎么办？！”
“……”她还挺会找理由的，不就是怕酒驾，被交警查到吗？我就纳闷，她爸爸那么厉害，还怕人家查酒驾的？后来我才知道，蓉蓉让我开车，其实是别有用意。
开着车我就说：“附近有什么酒店吗？我随便找一家住下来就行了；最好离你们公司不要太远，我车还停公司楼下呢。”
听我这样说，蓉蓉立刻说：“还住什么酒店啊？去我那儿住吧！”
“啊？！”听到这话，我眼珠子差点掉下来，她这是什么意思嘛？！“啊什么啊？”琪琪白了我一眼说，“我跟蓉蓉姐住一起的，家里还有空房间，你住客房就行了。”
“哦！”我擦了擦额头的汗，还以为蓉蓉要对我图谋不轨呢！其实，蓉蓉真的在对我图谋不轨，只是并非我想的那个“图谋不轨”。
车子开出芙蓉区，直接进了一个叫碧翠园的小区；下了车以后，我点上烟，看着周围的环境说：“不错嘛，小区绿化挺好的，在省城买套房子，得不少钱吧？”
可蓉蓉和琪琪没有理我，而是跟做贼似得，转头打量着四周。
我刚要问她俩，怎么回个家还鬼鬼祟祟的？在我身后，就出现了一个声音。
“蓉蓉，这些日子，你干嘛老躲着我？！”这个声音我不是太陌生，应该就是那个高景。
听到问话，蓉蓉和琪琪吓得一哆嗦，赶忙转过头；蓉蓉冷着脸说：“高景，这么晚了，你在这儿干什么？！”
高景正了正衣服，深吸了一口气说：“不干什么，就是想看看，你所谓的男朋友，到底长什么样！”
听到这话，我立刻就知道，我特么又被蓉蓉给利用了！还不待我反应过来，蓉蓉直接挽住我胳膊说：“他就是！看到了吧？现在可以走了吗？”
高景朝我走过来，路灯把他的脸，照的异常阴沉；“是你？白城的那个小喽啰？！”
我抬起头，一笑说：“是我，但我不是小喽啰；还有，这么晚了在人家楼下蹲点儿，是不是有点不道德？”
高景听了我的话，竟然阴狠地笑了起来，“小子我告诉你，蓉蓉以前，有过几任男朋友，不过嘛！好像后来都进了医院。”
“那我也告诉你，我不是蓉蓉的男朋友，我也不想惹事；但你不要威胁我，这样很没意思！”
“没意思？我不管你是不是她男朋友，就凭你这么晚了，还跟她在外面鬼混，我就不能饶了你！”说完，在花坛后面，突然又冲出来三个男人；他们手里拿着棒球棍，一股脑地就朝我冲了过来。
三更好了，今天到这儿吧，明天刀刀尽量四更。

第391章 捅了一刀

这个世道就是这样，有很多人，仗着自己家里有权势，就可以不把任何人放在眼里，也不会听你解释；只要他爽了，心里舒服了就好，根本不会管别人死活。
高景这么蛮横霸道，我似乎更能理解蓉蓉的苦楚了；这世界上，又有哪个女人，会去真心喜欢一个蛮横自大的男人呢？
刹那间，那些棍子就朝我砸了过来；当时因为是晚上，光线也不是太好，蓉蓉就在我旁边挽着我胳膊；我怕这些流氓误伤到她，就赶紧把她挡在了身后。
可还不待我回头，那群混蛋的棍子就砸了过来；我拿手挡着，满地去摸砖头，蓉蓉和琪琪好像吓哭了，正扯着嗓子骂高景。
后来我的脑袋破了，不知被谁敲了一闷棍，满眼都是星星，热乎乎的血沿着耳根往下流。对方四个男人，而且三个拿着棍子，我打不过他们也正常。
“别打了，真的不要再打了好吗？”蓉蓉哭着，她挤过来，拿身体挡着我说，“高景，他是无辜的，我跟她没有任何关系，他根本就不是我男朋友！”
“蓉蓉，你这话说了可不止一次了！你的哪一任男朋友，到了这个时候，你不是这样说？”高景咬着牙，一把将蓉蓉抓起来，推到一边说，“蓉蓉，我那么爱你，可你却一次又一次这样，你换了那么多男人，却唯独不给我一次机会，我被你气死了，气死了你知道吗？！”
蓉蓉摇着头说：“我知道，我知道你对我好；高景，我们都不小了，你懂点事行吗？有些事情是勉强不来的，我不喜欢你，你应该从你自身找找原因！”
听到这话，高景冷冷一笑：“我自身找原因？我有什么做错的？！我家庭那么好，我长得也不赖吧？我哪点配不上你？！还有他，他有什么好的？我什么地方比他差？！”高景指着我，咬牙切齿地说，“我告诉你齐蓉蓉，别忘了你爸爸，是怎么来省里的！要是没有我家帮忙，你老子就一辈子窝在白城那个小地方吧！今天，无论如何，我都要让这小子知道，我高景的女人，谁碰谁倒霉！”
说完，他恶狠狠地转过头，跟旁边的人使了个眼色；他们一个压着我，另一个抬起我的腿，还有一个手里死死握着棍子。
高景说：“小子，要哪条腿？左腿还是右腿？！”
我挣扎着，可是没用；刚才脑袋被砸了一下，浑身都使不上力气。
琪琪跑过来，想把这些人拉开，可她一个女孩，怎么能拉得动这些男人啊？！
我想，这下子完了，看来我真的要去美国，跟白姐做伴了！
“说！左腿还是右腿？！”高景踢了我一脚，他的脸都狰狞了。
我不说话，想想自己也够倒霉的；我竟然被蓉蓉这个女人，利用了两次！第一次还好，只是挨了一拳；可这一次，却要失去一条腿了。

其实那时候，我倒也不害怕，白姐那边的医术那么高明，肯定能把我的腿给治好的。只不过现在我和龙腾，已经到了最关键的时候，如果我出了事，被龙腾钻了空子，那么之前所有的努力，可就白费了……
闭着眼我就想，老天为何要对我这么不公？我王小志那么努力，那么善良的去对待世间的一切，可结果，为何要突然蹦出来个蓉蓉？还要多出一个高景？！
“我问你，要左腿还是右腿？！”高景怒了，他咬牙切齿地说，“好，不说话是吧？那就两条腿，都给我废了！我高景得不到的女人，谁他妈也别想碰！”
他话音一落，前面那个人，直接把我两条腿都抬了起来；另一个人举起棍子，面无表情地看着我。
那一刻，我浑身都紧张了起来，腿和身体拼了命地扭动；我想我完蛋了，遇到高景这么不讲理的人，我算是栽了！
可就在下一刻，高景突然“嗷”一声，那喊叫就跟杀猪似得；“蓉蓉，什么东西？好凉、好疼……”
蓉蓉站在他身后，哽咽着嘴唇说：“高景，是你逼我的！你这个混蛋，我就是瞎了眼，也不会跟你在一起！”高景脸色煞白地转过身，特惊恐地问后面的人：“快帮我看看，我后面是什么东西？我不敢动，疼……”
我抬头看过去，他的屁股上，插了一把剪刀，整个刀身都进去了，只有手柄还露在外面。
“景哥，是…是把剪刀。”那人张了张嘴说。
“哦，剪刀啊，没…没什么大事吧？”高景语气轻微地，试探着问。
“这个…好像整把剪刀都刺进去了，要不…要不咱先去医院吧？流…流了好多血……”
听到这话，高景张张嘴说：“好，听你的…你们过来扶着我，慢点儿，我的屁股动一下都疼……”
那人架着高景说：“嗯，我会小心的，景哥你忍着点儿，这附近就有家医院，咱一会儿就到。”
“嗯，晚上医院应该有人吧？”高景声音颤抖着问。
“有的，有值班的医生。”
……
我一脸茫然地看着他们离去的背影，整个人都懵了！这…就搞定了？这个高景，他到底是有多怕死？！
还不待我回过神来，蓉蓉赶紧跑过来说：“王小志，你没事吧？我送你去医院，咱们这就去！”
话刚说完，琪琪就把车开了过来，我被蓉蓉扶上了车，她拿了条手帕，按在我脑袋流血的地方。
其实，根据我多年的挨打经验来看，这次受伤不算严重，估计就是蹭破了点头皮而已；可看我满脸是血的样子，眼前这俩丫头可是吓坏了。
我捂着脑袋就说：“齐蓉蓉，这下你满意了，报仇了是吧？！你早就知道，高景可能会在楼下等你是不是？你把我骗过来，就是要拿我做挡箭牌是不是？”
她咬着嘴唇，可怜楚楚地看着我说：“对…对不起！我没想到他会这样，更没想到他会带人过来。你…你没事吧？”
我瞥了她一眼，把手帕一扔说：“老子还没那么娇贵，以后这样的玩笑，你少开！琪琪，停车吧，我下车回白城。”

第392章 正面开战

听我要回白城，琪琪转头看着我说：“可是你脑袋上的伤？”
“停车！”我冷冷说了一句，又叹了口气说，“停车吧，血已经不流了。”
琪琪把车停下来，咬着嘴唇低头说：“哥，对不起，这件事我也有错；高景缠着蓉蓉姐，不是一天两天了；这次把你叫过去，你那么有本事，我以为你会帮蓉蓉姐，好好惩罚那个混蛋呢！可没想到，你竟然被打了……”
我特无奈地一笑：“琪琪，哥就是个平头老百姓，能有什么本事啊？你太高看我了，人家里是当官的，我怎么能弄得过人家？”
“可是我觉得你可以！”琪琪咬牙，特执拗地说，“你从一个一无所有的穷学生，为了白姐，最后竟打败了东南铝业那样的大集团；现在南方的龙腾集团，都拿你没办法；哥，你是个很有本事的人，你帮帮蓉蓉姐好不好？”
我低下头，抽了口烟说：“琪琪，白姐是白姐，她是她；为了白姐，我可以连命都不要，可她在我眼里，只是一个生意伙伴，仅此而已，明白了吗？”说完，我下了车说，“齐蓉蓉，赶紧把钱准备好，汇给我；等你赚到了那三个亿，就带着你父母，远走高飞吧！世界之大，总会有一个让你寻找爱情的地方，不是吗？”
那一刻，蓉蓉看着我淡淡一笑，我也对她一笑；或许，我这算是在帮她吧？！
离开以后，我并没有直接回白城，先前被敲了一棍子，头还一直飘着，浑身使不上力气。我就在附近，随便找了家宾馆睡了一夜。
第二天一大早，我就开车回了白城；那天阳光晴好，高速路下方，一片片金黄色的麦田，一直连到天边；我想啊，在天的那头就是白姐，终有一天，我们会幸福，会简简单单的去爱，去生活……

蓉蓉的办事效率很快，我回白城的第三天，二十亿的投资，就全部打过来了；秦总那边，通过宋市长的牵线，从银行贷出了四亿；铝土企业联盟那边，也通过募集，搞到了五个亿的资金。
至此，我们手头有了三十亿的资本！
三十个亿啊？！这若放在以前，我是连想都不敢想的。
虽然这些钱不是我的，但此刻，却牢牢地抓在了我手中。
“小志，秦总，目前龙腾已经把产品价格，压到了市场价的50%，咱们那些合作商已经坐不住了；照这么赔下去，他们很快就支撑不住了！”会议室里，阿川拧着眉头说。
“才50%，让他们接着压价，咱们撑不住，龙腾未必就好过！要知道，他把市场铺得那么宽，咱们赔一百，他就得跟着赔一千；到最后，我倒要看看，到底谁先撑不住！”秦总眯着眼，语气镇定地说。
“可是那些合作商，他们……”阿川苦着脸，很为难地想要辩解。
我赶紧说：“没有可是！让他们照做！你告诉他们，今天赔掉的钱，回头我让他们翻倍地赚回来；如果谁妥协了，想破产了，那也随便；到时候赚了钱，可没他的一分！”
阿川咬牙说：“成！那我就这么说！反正都是死，怕还有个吊毛用？！”
阿川走出会议室，我就问秦总说：“现在已经到50%了，可以收网了吗？”
秦总摇摇头说：“还不到时候，一定要沉住气！价钱压得越低，市场越饱和，对咱们就越有利；你一会儿告诉阿川，让合作商们再加大力度生产！这段时间，机器给我连轴转，咱们必须要把龙腾，往死里折腾！”
“可是…咱们这么搞，龙腾万一怂了怎么办？他要突然撤出市场，咱们可就被动了！”我担心地说。
“怂？你觉得以龙腾的为人，他会向咱们认怂吗？还有，如果他真撤出了市场，那么再想进来可就难了！事情到了现在这种地步，根本就没有回头路！”秦总点上烟，长长吐了口烟雾。
是啊，这个时候，谁怂谁就输了；龙腾虽然强大，但我们胜在人多，照这么下去，还不一定谁先倒下去！
时光一晃又是三天，在阿川的传达下，我们的合作商，又把产量提高了两倍，砸锅卖铁地往市场输出产品。
龙腾终于坐不住了，当时我们正在开会，他的电话就打了过来。
我走出会议室，靠在走廊的窗边说：“龙总，都这个时候了，还有什么好说的吗？”
龙腾咬牙说：“王小志，你疯了吗？照这么下去，咱们都得完蛋！你给我把价钱提上去，我这边也提价；现在北方市场，家装产品过剩的厉害，咱们再相互压价，简直就是自寻死路！”
我说：“压价竞争，这个头还是你开的！你说降就降，说升就升，市场是你龙腾的吗？我告诉你，我不怕完蛋，我有什么的？从一开始我就是个穷小子，我不怕一无所有！现在到了这份儿上，想回头已经晚了！”说完，我故意咬牙，狠狠地说：“如果你玩儿不起，那就滚出北方市场！”
“你！”龙腾顿了一下，“王小志，你这个疯子！好，你想玩儿是吧？那我陪你，我倒要看看，你的那些虾兵蟹将，到底还能掏出多少钱来折腾！北方市场我龙腾要定了，谁若挡我的路，我要他倾家荡产、生不如死！”
说完，龙腾愤愤挂掉了电话；我颤抖着手，压抑着内心的激动；这一次，不知道龙腾，还能把价钱降到什么程度？！
当天晚上，龙腾真的降了，而且直接降到了市场价的30%；这是什么概念？估计家装产品的价格，都能当白菜价卖了！
阿川红着眼说：“秦总，实在不能拼了，咱们那些合作商，手里的钱已经耗干了！”
秦总死死捏着拳头说：“都到这时候了，咱们还有退路吗？拼，还有赢的希望；不拼，那就彻底败了！咱们一旦完蛋，龙腾不出半年，就能把损失的钱，全部赚回来；换而言之，咱们也是一样！”
“可是他们，真的拼不动了！”阿川无奈地闭上了眼。

第393章 白姐介绍的男人

我就跟阿川说：“阿川，你这样，从咱们的账户里，拿出五个亿，分给下面的合作商；还有就是西厂的铝土，只要是咱们的合作商，一律按市场价的10%发给他们！这样既有钱，又有原料，我相信他们，一定能挺住的！”
听我这样说，阿川立刻点头：“嗯，如果这样就好办了！我这就去发通知，给他们点信心！”
阿川走后，我赶紧说：“老哥，已经到30%了，可以收网了吧？”
秦总坐在那里，掐着眉心思考了半天说：“好，那就收网！这一次，咱们要给龙腾来一个五雷轰顶、遍地开花！”
回到自己办公室，我灌了两口水，又呼吸了几口新鲜空气；终于，这一刻要到来了！成败在此一举，我不能有任何闪失！
想过这些，我拿出手机，直接打给了大华集团的李总。我说：“老李，你那边的人手，安排的怎么样了？”李总拍着胸脯就说：“放心吧，都是老油子，做事干净利落，从不留小尾巴！而且人脉广，路子宽，最重要的是，这些人信得过！”
我说：“那好，记住了，千万不要露出马脚，更不要被南方的九爷，还有龙腾看出破绽，知道吗？”
李总说：“这个您就放一万个心吧！都是皮包公司，对方想查都查不到！再说了，咱们这次，走的是黑货，那帮人不傻，更不会把咱们供出来！”
“那行，今天就开始吧，资金都在咱们的账上，需要多少，直接找阿川开！收完之后，一定要把货屯好了，不要被别人发现，更不要让人看出咱们的动机，知道吗？”对着电话，我是千叮万嘱；毕竟这一次，我几乎把一切都压上了，如果出了问题，那几乎是致命的！
交代完一切，我身上的衬衫都湿透了；望着窗外钢都的方向，我默默地在心里说：我的孩子，爸爸很快就来了！你一定很想爸爸的，对吧？！
闭上眼，两行热泪蜿蜒而下，记忆仿佛一下子，把我拉回了和眉眉在一起的日子；那段时光虽然短暂，却毕生难忘。
眉眉，你也很想咱们的孩子吧？你放心，很快…很快我就会带着他，到你的坟前看你；每一年、每一年，我们都会去！我会和他讲，他的母亲是多么美丽、温柔，是多么地替别人着想；我要让他为自己的母亲而骄傲，让他像你一样善良的活着……
晚上回到家，我整个人都疲惫的要命；连日来的高度紧张，简直都快把人搞崩溃了。
“王小志，你别一回来就躺着，出来陪思白玩一会儿！都多少天了，孩子想你你不知道啊？”雪儿穿着睡裙，手里拉着思白，俩人可怜兮兮地看着我。
我无奈地一笑说：“嗯，那到床上玩儿吧？！儿子，爸爸…爸爸陪你睡觉好不好？”
雪儿气得小脚一跺，“你有毛病啊？哄孩子睡觉那叫玩儿啊？思白想玩儿遥控车，你带他玩儿！”
我拍拍脑袋，整个人都腰酸背痛的；见我这样，雪儿又有些心软地说：“你真的累啊？如果累就算了；思白，走吧，小姨陪你玩儿。”
她们俩刚走，我电话就响了；拿过来一看，是白姐打来的。
接起电话，白姐就说：“小志，快开视频，姐有话要跟你说。”
我眉头一皱，赶紧坐起来问：“怎么了姐？是不是出什么事了？！”
“哎哟，能出什么事啊？！你快打开电脑，一会儿你就知道了。”说完，白姐直接挂了电话。
我挪着身子，把视频打开后，白姐在那头，看到我就说：“小志，我先介绍个人给你认识。”
“介绍人？谁啊？男的女的？！”我问她，感觉她今天有些奇怪。
“就是他！”白姐招了招手，屏幕里突然进来一个男人。
当时，我浑身都惊出了一身冷汗，她身边，怎么凭空多出来一个男人？！而且这男的蛮帅气的，岁数和白姐相当，是个华人。
我就冷着脸，特不开心地问：“他是谁？怎么会在你病房？！”
白姐捂着嘴，噗呲一笑说：“干嘛？吃醋了啊？！”
“你说呢？白依依我告诉你，你最好给我老实点儿；如果让我知道，你干了什么对不起我的事，你等着，我……”
“你怎么？你能拿我怎样？”她得意地说着，嘴角还带着坏笑。
我就咬牙说：“姐，你真的不要给我搞事，我这边已经够烦的了！你跟我说，这个男人是谁？他要真是你相好的，我这就让阿忠做了他！”
那个男的赶紧摆手说：“哥们儿，误会！不是，不是你想的那样！”他虽然是华人，但普通话不是太好，带着一股子洋味。
白姐见我真生气了，立刻就说：“傻瓜，逗你玩儿呢，瞧把你给吓的！”她眯着眼睛一笑，拍着那男人的肩膀说，“他叫陈嘉耀，是这边的华侨。”
“是的，你好！”他朝我挥挥手，笑着就说，“你是白姐的男朋友吧，很帅，跟白姐很般配！”
“少废话，有事说事儿！还有，别靠我姐那么近！”我皱着眉头，特讨厌白姐身边，有除我以外的雄性青年。
白姐又“噗呲”一笑，特没心没肺地说：“哟呵，小家伙儿还知道吃姐醋啦？放心吧，嘉耀是个好人，很正派的！”
那个嘉耀很腼腆地一笑说：“那个你叫小志是吧，谢谢你，谢谢白姐；要不是他，我可能就没命了！”
我一愣，白姐就赶紧说：“上次我输血救的人，就是嘉耀哦！”说完，她不笑了，突然认真了起来，“小志，你说巧不巧？那次我跟你说，我在医院遇见了陈芳；你猜陈芳是来看谁的？！”
“看谁？难道是他？”我指着陈嘉耀，一脸吃惊地说。
“嗯，她确实是来看我的。”嘉耀点点头，脸色顿时阴沉了下来。

我立刻愤怒地说：“你他妈的，你跟陈芳那贱人，到底什么关系？！陈嘉耀我告诉你，如果你敢动我姐一根手指头，老子要你的命！”说完，我猛然又喊，“阿忠，阿忠他们呢？！他们怎么没在病房？！”

第394章 他和陈芳的关系

那一刻，我简直吓死了！一个和陈芳有关系的男人，竟然出现在了白姐病房；而阿忠他们，却一个也不在现场。如果这个人，他要对白姐图谋不轨，就是天皇老子，也救不了她啊？！
见我慌张的要命，白姐赶紧说：“小志，你冷静点！阿川和那几个孩子，都在病房门口呢！我没事的，嘉耀跟陈芳不是一起的。”
我咽了咽口水说：“既然不是一起的，那陈芳为什么要来看他？陈嘉耀你老实告诉我，你跟陈芳，到底什么关系？！”
陈嘉耀赶紧说：“陈芳…陈芳她是我后妈！”
“卧槽！”当时我都懵了！陈芳是他后妈，那白姐还能有好？
“小志，你沉住气，你听我说！”嘉耀赶紧摆着手，跟我解释说，“我上次从楼上摔下来，就是陈芳害的！要不是白姐，我现在早已经见上帝了！所以你放心，那个女人是我敌人，我可以拿自己的命来保证！”
我看着他，死死盯着他脸上的表情，他似乎…没有撒谎。白姐就说：“嘉耀一家是美籍华人，他们在这边，也是做铝材生意的，而且公司开的很大。”
嘉耀也赶紧说：“是的，可就在去年，我爸认识了陈芳，甚至被她迷得神魂颠倒！他们后来结了婚，陈芳天天喂我爸吃补药，想再给他生个孩子；可他都六十多了，本来身体就不好；今年年初，我爸整个身体都垮掉了……”
讲到这里，嘉耀的眼睛都红了，“虽然她没怀上，但她带了个孩子，跟了我们家的姓；我爸又宠她，就说没怀上也没事，等他将来去世了，陈芳的那孩子，会当亲儿子一样，跟我一起继承遗产……”
我点点头，这的确符合那个毒妇的做事风格；她为了钱，简直可以不惜一切代价！
嘉耀继续又说：“可那个毒女人，她还不知足；她竟然私下里勾引我，要和我上床！呕，太恶心了！”说到这里，嘉耀弯着腰，假装干呕了一下。
我没忍住，噗呲就笑了，这个嘉耀还挺幽默的；不过他说的这些，我都相信，因为这就是陈芳一贯的作风。
白姐见我笑，就气呼呼地说：“王小志，你严肃点儿，人家嘉耀这么伤心，你竟然还好意思笑？！”
我憋着脸说：“好，我不笑，嘉耀你继续说，后来怎样了？”
嘉耀抿抿嘴，叹了口气说：“那个女人野心太大了，她想独霸我们家的财产！那天，她跟我聊天，说了很多好听的话，把我灌的烂醉如泥；当时我意识模糊，不知怎么就到了阳台，后来，我确实感觉到，是有人推了我一下，我就从楼上摔下来了……”
“我摔下去之后，当时的情况，其实是不能告诉我爸的，可她却第一时间告诉了他，我爸一激动，差点死掉！后来她也没管我，只是在医院陪我爸；直到得知我没死的消息后，她才过来看了我一眼，其实就是确认一下，我到底死没死……”
听到这里，我一拳砸在了床沿上；陈芳这个贱货，在国内祸害完了，跑到国外还是个祸害！这种人，老天留着她干什么？怎么就不能打个雷，直接劈了她？！
我说：“那你报警啊！你们美国的法律，不是挺牛的吗？”
嘉耀说：“没有证据的，而且当时，我体内的酒精含量，确实太高了，整个人都处在无意识的状态！而且我爸还给陈芳作证，说并不是她害的我，结果这事儿，就不了了之了。但我可以确定，一定是她害的我，我清晰的记得，确实有人在后面推了我一把。”
我点头说：“肯定是她，我跟她打了多年交道，那个蛇蝎女人，也就她能干出这种丧尽天良的事。”说完，我赶紧又说，“不过嘉耀，我可告诉你！你怎么样我不管，但你千万不要拉我姐下水！她要出了什么事，我特么不管你可不可怜，老子照样收拾你！”
听我这样说，嘉耀尴尬笑了一下，“怎么可能？姐是我的救命恩人，我报答她还来不及呢！你放心，就是死，我也不会让别人伤害她的。”
我抿了抿嘴说：“嗯，我相信你，但你也要明白，不要跟我姐走的太近知道吗？我并不是吃醋，只是怕陈芳找人监视你，暴露了我姐的行踪！你可能不知道，我跟陈芳的恩怨，不比你少！”
嘉耀立刻说：“放心吧，我会注意的！对了小志，今天见面，我是想告诉你个事情；陈芳过不久，好像要回中国，她在那边，好像还和某个人联系，还说要找你报仇！所以，无论如何，你要小心！”
“什么？”我紧皱着眉头，陈芳在国内，还和别人有联系？
“好像是个生意上的伙伴，你知道的，陈芳很有能力，现在我家公司的事情，大部分都是她在打理。”嘉耀赶紧解释说。我点点头说：“嘉耀，如果条件允许的话，我希望你能帮我，查一查她在这边，联系的人是谁，好吗？”
嘉耀一笑说：“放心吧，白姐也是让我这样做的。再过几天，我就提前出院了，到时候我会帮你留意的。”
我看着他说：“嗯，那你万事小心，陈芳那女人，浑身都是心眼儿，你可别再让她害一次。”
嘉耀点点头，朝我挥挥手就出去了。白姐立刻靠近屏幕，冲我一笑说：“宝贝，怎么样？我说过要把陈芳的事情搞清楚的，现在清楚了吧？”
“嗯，清楚了，不过也更担心你了！”我没好气地看着她说，“你跟嘉耀挨的这么近，万一陈芳再过来看他，碰巧撞见你怎么办啊？”
“哪儿有那么巧啊？人家嘉耀，一会儿就出院了！他就是怕我被认出来，所以人家才不想连累我。只要他走了，陈芳肯定不会过来，这下你该放心了吧？！”白姐笑着跟我说。
我就说：“这还差不多，还算那小子有点良心。不过你也赶紧回来，毕竟在那边，还是有些不安全！”
白姐点点头：“嗯，还有一个多星期，姐马上就能回去，见到家里的大宝贝、小宝贝了！小志，姐真的很想你……”
看着她，我微微一笑：“姐，我也是！”
四更好了，大家看完碎觉吧。

第395章 打败龙腾的计划

三天后，白城下起了蒙蒙细雨，酷热的天气被雨水浸润，带着一阵别样的清凉。
阿川开着车，我和秦总坐在后面，雨水滴落在车窗上，蜿蜒而下。
看着此刻的雨景，我仿佛想起了曾经，也是在这个季节，在龙腾集团的易拉罐厂里，我冒雨冲到龙腾跟前毛遂自荐，成了龙腾手下的一个厂长。
那个时候啊，我只希望自己，能在龙腾手下出人头地，然后回白城，打败东南铝业的麻男，将白姐救出来。可时光荏苒，世事变迁，没想到今日，我和龙腾竟然成了你死我活的敌人。
天边雷声涌动，白城的街道刮起了大风；下一刻，我将对龙腾，我这个昔日的岳父出手；成与败，在此一举了……
阿川把车开到了火车站的货运站，下车的时候，放眼望去，一排排的铁皮车厢，盘踞在铁轨上，犹如卧藏在草丛里的狮子一样，等待着对猎物发动致命一击。
大华集团的李总披着雨衣，将我们带到车厢跟前说：“白城这边，一共八万件，全是龙腾集团的货；其他地方的货也囤好了，都在火车站的仓库里屯着呢；只要您一声令下，这些东西会在一天后，全面流入南方市场！”
我紧握着拳头，体内的热血不停地翻涌；我说：“目前北方市场上，还有多少龙腾集团的产品？”
李总抹了把脸上的雨水说：“没多少了，市面上能见到的，基本都被咱的人给收购了。”
我点点头，“继续收，他们往外发一批，咱们就收一批；有多少，咱们就要多少！”
还不待李总说话，阿川就皱着眉说：“小志，你们这到底是要干嘛？还有老李，你从我这里拿那么多钱，到底干什么用了？！”
李总一笑，指着眼前的铁皮车厢说：“川总，您上去看看不就知道了？！”
阿川挺好奇的，直接翻身爬上车厢，掀开上面的篷布一看，“我靠！这…这不是龙腾集团的产品吗？难道说，眼前这一片车厢里，装的都是这玩意儿？！”“嗯，全被咱们低价收购了！”我掏出烟，深深抽了一口说，“现在北方市场一片混乱，但南方市场那边，有九爷镇着，一直都很稳定。所以啊，阿川，如果这些货，运到了南方，再以市场价80%的价格卖出去，你猜咱们会赚多少？！”
阿川咽了咽口水，从车厢上跳下来说：“不会吧？咱们的收购价，才25%，如果再以80%的价钱卖出去，那咱们不赚翻了？！还有，你这么搞的话，那咱们岂不是把九爷给得罪了？！”
我冷冷一笑说：“九爷是谁？我认识吗？还有，这些产品上面，打的可都是龙腾集团的商标！九爷要找麻烦，那也应该去跟龙腾拼命，跟咱们有什么关系？！”
阿川瞪大眼睛，抹了把脸上的雨水说：“我靠！你这招也太损了吧？这简直是往龙腾的命根子上砸啊！”阿川钻到雨伞下面，深吸了一口气说，“小志，这个主意，你是怎么想到的？这简直太疯狂了！”
一旁的秦总，也看着我笑说：“是啊，我也挺好奇的，这种剑走偏锋的商业谋略，真不是一般人能够想到的！看似冒险至极，其实是一招制敌，很不简单啊！”
被秦总这么捧，我还真有点脸红了，就以我的智商，哪儿能想出这种主意啊？我就说：“阿川，你还记不记得，咱们上学的时候，电视上播过一个电视剧，叫《大染坊》？”
阿川点头说：“嗯，有点印象，不过没怎么细看。”阿川他们上学的时候，都有电脑，自然很少看电视；但我不一样，我没有电脑，整天只能抱着宿舍里的电视，排遣孤独。

我说：“那个电视剧里，有个一代奇商陈六子，我就是模仿了他的商业套路。不过有所不同的是，咱们这么做，不仅能从中获得巨大的利润，而且还能扰乱南方市场；更重要的是，咱们这么一搞，那龙腾可就彻底把九爷给惹毛了！”
秦总立刻说：“是啊，待那时，龙腾腹背受敌，他就是有通天的本事，也挽回不了一切了！”说完，秦总眯着眼，看向李总说，“事不宜迟，你现在就通知其它负责人，立即发货！记住了，让他们把代理关系，拉的深一些，千万不要暴露咱们的身份。”
李总点点头，随即掏出手机，短信上只编辑了两个字：“发货！”
下一刻，火车在雨中穿梭，极速驶向了远方；我们望着被雨水打湿的铁轨，和一节节满载货物的车厢；这是我们所有的希望，也是龙腾噩梦的降临。
整个北方，一共一百万件产品，如果这些货，全面流入南方市场，那个叫九爷的人，想杀人的心应该都有了吧？！
中午吃过饭，在回公司的路上，龙腾的电话就打了过来。
“王小志，放弃吧！跟我拼下去，你一点胜算都没有！”电话那头，龙腾得意地说。
“哦？何以见得？”我眉毛一挑，正了正身子问他。
龙腾一笑说：“何以见得？！王小志，目前市场上，我们龙腾集团的产品，已经热销到供不应求的地步了；可你的呢？你的产品却在市场上严重过剩，根本卖不出去！你降价了又如何？整体家装是行业趋势，你那些零零散散的产品，趁早歇业吧！早点退出市场，还能挽回些损失，不至于让你那群乌合之众的合作商，赔得血本无归！”
我假装害怕地说：“龙腾我告诉你，我是不会放弃的！哪怕剩下最后一口气，我也要跟你死磕到底！你欺人太甚了，好歹我也是眉眉的丈夫，孩子的父亲；可是你却咄咄逼人，不给我活路，你这个父亲做的，可真失败啊？！”
龙腾一笑：“失败？我龙腾这一生，何曾失败过？我给过你机会，也给了你活路；如果当初，你乖乖回钢都，在我手下做事，你要什么我不会给你？！可是你却不识抬举，你个乡下的小赤佬，还敢挡我的路？！真是不知道天高地厚！实话告诉你，照现在的形势发展下去，不出一个月，我的产品就能在北方市场扎根；到那时，挡我路的人，全都不会有好下场！”
“好，我等着！我倒要看看，咱们谁能笑到最后！”咬咬牙，我直接挂了电话。

第396章 她是为了我？

回公司以后，我们集体又开了个会，忙活完一切，窗外的雨都停了。
阳光从乌云里一点点折射出来，树上的知了此起彼伏地叫着，打开窗户，一阵阵清新的空气吹进进来，沁人心脾。
不一会儿，我电脑上的QQ响了，坐回椅子上，我点开一看，是琪琪给我发的消息。
她说：哎，你的伤没事了吧？
我一愣，这语气不对啊？琪琪这丫头，怎么连哥都不叫了？
我说：嗯，没什么事的，我这人皮糙肉厚，很耐打的。
她就说：是的，看出来了；不仅身上的皮厚，脸皮更厚！
我眉头一皱，琪琪这丫头，胆子越来越肥了，现在竟然敢怎么跟我说话了！
我就说：宋琪琪，你以后少跟那个蓉蓉混在一起，现在说话都跟她一个味儿，听着咯应人！
电脑那边，她立刻发来一个愤怒的表情：你听谁说话咯应？你跟我说清楚！我看你还咯应呢，你个臭流氓，色鬼！
当时我浑身一哆嗦，原来这不是琪琪啊？！我就说：齐蓉蓉，拿人家的QQ聊天，侵犯别人的隐私，这样做好吗？
“要你管！琪琪是我妹妹，我看她隐私怎么了？还有，你这人真的好讨厌，本来人家是想关心一下你的伤势，你竟然……呵！我真是自作多情，狗咬吕洞宾！”她说着，还给我发了个小刀的表情。
我赶紧说：开玩笑的，你这人真是，连个玩笑都开不起！我这边你就不用担心了，倒是你，那天你捅了高景一剪刀，人家没找你麻烦吧？
她停了一会才说：放心吧，他又没什么大事，就屁股缝了两针而已；不过因为这事儿，我被爸爸骂了一顿，他还让我无论如何，都要跟高景交往一下。
我说：那你呢？你想怎么选择？像你这样的情况，我没有资格去说什么；但有的时候，人也要争取一下自己的幸福；毕竟，这是一辈子的大事。所以啊，如果可以，等赚了钱以后，你就带着你父母离开吧，或许这是最好的结果。可蓉蓉却说：哪儿有那么容易？！我爸爸好不容易爬到了今天这个地位，想劝他放弃，简直太难了；而且…而且……
我给她打了个“？”，问她说：而且什么？！
她说：哎呀，算了，不说了，就这样吧。
说完，她那边的头像就黑了，这个女人，说话说一半，这不是急死人吗？！我抽了根烟，心老是被她的话吊着，而且什么呢？难道接下来的话，跟我有关系？还是说有别的原因？！
想过这些，我直接给琪琪打了电话，我想这丫头，应该知道点什么的吧？！
电话通了以后，琪琪就在那边憋着劲儿说：“哥，干嘛啊？”
我一笑说：“你呢？你干嘛啊？大白天不在办公室坐着，是不是又跑出去偷懒了？”
她哼了一声说：“才没有呢！我在厕所，蹲大号呢！倒是你个大忙人，怎么想着跟人家打电话了啊？！”
这丫头，可真是够开放的，我就问她：“琪琪，听说蓉蓉要跟高景在一起，这事儿是不是真的？！”
电话那头，琪琪沉默了一下说：“哥，这件事跟你没关系，你就不要管了，而且你也管不了。”
她越是这样说，我就越觉得，貌似跟我有关系似得；我说：“琪琪，有什么事情，你千万不要瞒着我知道吗？如果可以，我想让你劝劝蓉蓉，其实跟不喜欢的人在一起，是很痛苦的事情。既然不喜欢，那就不要在一起；否则，会后悔一辈子的。”
琪琪却说：“哥，没你想得那么简单的，首先她爸爸不会同意，还有…还有……”
“还有什么？！”我浑身一紧，先前蓉蓉也是说到这里，就不说话了！我就说，“琪琪，你一定要告诉我，或许，或许我会有办法的。”
“哥，没什么的！”琪琪咬牙说，“蓉蓉姐那么做，其实是为了你，你帮不上忙的，你好好在白城就行了，其他的事情，你不要再问了。”
说完，琪琪就想挂电话，我赶紧说：“琪琪！你有什么不能跟我说的？！你说，既然跟我有关，那我就一定要知道！可能我帮不上什么忙，但至少，至少得让我知道，究竟发生了什么吧？！”
琪琪沉默了半天才说：“哥，如果蓉蓉姐不跟他在一起，他会找你麻烦的！原本你的建议挺好，赚了钱，远走高飞；可蓉蓉姐走了，那高景他岂能放过你？！”
“他妈的！我不是蓉蓉的男朋友，我们没有关系的，他犯得着搞我吗？！”我真是被气死了。
“是啊，这话蓉蓉姐，不知道跟他说了多少遍了；可有些事情，越解释就越乱套，蓉蓉姐为了你，还捅了他一剪刀；现在说你跟蓉蓉姐没关系，高景他会信吗？”琪琪咬牙说，“哥，你不用管了，祸是我和蓉蓉姐闯的，结果无论怎样，都跟你没关系；你不用自责什么，蓉蓉姐也说了，这事儿挺对不住你的，希望你别往心里去……”
我张嘴，还要说什么，琪琪就说：“好了哥，人家还要蹲大号呢，臭死了，不跟你说了；你在白城好好的，这是蓉蓉姐自己的路，有没有你这一茬，她都是要面对的。”
说完，琪琪在边挂掉了电话。我坐在办公桌前，眉头紧皱着，她说得没错，这件事自始至终，都跟我没有一毛钱的关系；而且蓉蓉两次拉我做挡箭牌，我应该恨这个女人才对！可是…我心里怎么就那么别扭呢？
甩甩脑袋，我不愿再去想了，这种事情，也确实不是我应该管的。接下来，我只要打败龙腾，将孩子接回来，然后再和白姐团聚，这一切就够了，我的人生也就圆满了。
晚上回到家，我靠在床上，呆呆地看着白姐的照片，这个漂亮的女人，再过不久，她就是我的新娘了；这些年，我们经历了风风雨雨，终于看到希望了！
只是蓉蓉，或许这就是命运吧；不能和自己喜欢的人在一起，即便有再多的钱，再大的权，又有什么意义呢？
第二天下午，我们的产品正式挺进南方市场；老李那边传来捷报说：这些产品一问世，直接就遭到了疯抢！

第397章 初战告捷

听到这个消息，秦总乐坏了，他哈哈大笑说：“能不抢吗？那么便宜，质量还那么好！而且，本来南方的铝产品价格，就被九爷抬得很高；咱们突然这样，看来南方的市场，要乱套了！”
说完以后，秦总立刻又说：“阿川，趁着龙腾还没缓过劲儿来，赶紧加大力度收购，最好把咱们手里的钱，全都砸出去！”
阿川叼着烟说：“放心吧我的秦老大，这事儿我早安排下去了；而且你不知道，南方人有钱，就连乡下的农民伯伯，都骑着摩托车，到家装市场里，排队订购这些产品呢！”
我就说：“阿川，咱们赚钱的同时，也不能亏了那些经销商；你告诉他们，只要他们卖出一件产品，在原有的基础上，咱们再给他提五个点，让他们使劲卖，往死里卖！赚钱的机会就这一次，谁卖的多，赚得就越多！”
“成唻！保证这一次，让龙腾彻底歇菜！”阿川站起身，掏出手机就出了门。
秦总克制着浑身的激动，紧紧捏着拳头说：“这一次，我就不相信，这个九爷他还不对龙腾出手？！”

我点点头，九爷控制的市场里，突然出现了这么多龙腾集团的低价产品，如果他还能忍得住，那这人就怂到家了！
我们的计划初战告捷，到了晚上的时候，银行账户里的数字，几乎在成倍的翻涨；大华的老李打来电话说：“王总，仅仅一天时间，咱们的产品已经销出去四分之一了，这还不算订购了还没发货的！而且，南方这边的地产商，正着急打听咱们的一级代理商呢；他们想拿大单子，狠狠挣一把。”
我就说：“别！老李，一定要控制住了，让这些地产商，最多接触到咱们的二级代理就够了，货他们要多少给多少，但咱们这边的人，一定不能暴露，知道吗？”
老李拍着胸脯说：“您就放心吧，我找的那些人，各个都是老油条，想见他们，比查边境的毒枭都难；不说了，今天收的货又到了，一会儿接着往南方发！”
我说：“行，万事小心。”
交代完一切，我长长舒了口气；这一次，龙腾是要完蛋了，不用我出手，单是南方的九爷，就够他对付的。
离开公司，已经晚上九点多了；我刚进车里，手机就响了起来。
我一看是琪琪打来的电话，就接起来说：“怎么了丫头，过你的夜生活呢啊？”
“呵，哪儿有什么夜生活啊？王小志，你明天有时间吗？”电话那头，竟然是蓉蓉的声音。
“哦，是蓉蓉姐啊，怎么了？担心你投资的事情？放心吧，咱们的项目进展的很顺利，现在你的本金已经回过来了；如果不放心，我可以先把本金给你汇过去。”她跟我打电话，我估计也就生意上的事。
可蓉蓉却说：“不是的，钱的事情不着急；小志，是这样，我…我已经答应高景了，只是他那人小心眼儿，我怕他背后记恨你；所以我想让你来趟省城，咱们跟高景吃个饭，把话说开了就好了。而且，他也说了，想跟你见个面，交个朋友。”
她这样说，我确实能够理解；高景那种人，一看就生性多疑；蓉蓉虽然答应跟他在一起，但难保他私下里不会怀疑，我和蓉蓉还藕断丝连什么的。把话说开了也好，多认识两个人物，对我今后的发展也没坏处。
我就说：“嗯，那挺好的！只是…哎，让你受委屈了。”
蓉蓉一笑说：“你还挺多愁善感的嘛！没事，这件事早已经注定好了，高景那人，除了自大一点，其实对我还是蛮不错的。”说完，她顿了一下，“你…你明天能过来吗？”
我想了一下说：“明天够呛，我尽量后天过去吧，毕竟生意上的事情，我得盯着。如果不出意外的话，后天我可以连本金、带利息，一起给你带到省城！”
听到这话，蓉蓉立刻好奇说：“我的天哪，王小志，你究竟干的什么项目啊？回钱这么快？！该不是贩毒，或者倒卖枪支吧？”
我哈哈一笑说：“不怕告诉你，我在白城，开了十家！全国各地的有钱人，都过来玩，你说来钱能不快嘛？！”
“去你的！没个正经！我就不能跟你好好说话，两三句就下道儿！”她故意生气说了一句，又笑着说，“好了，你不说算了，反正我赚到钱就行了。记住了，后天过来，我们请你吃海鲜。”
我点点头，爽快地答应了她；虽然她的选择有些无奈，但好在她心里接受了；这样没什么不好，最起码对我来说没什么坏处。高景那样的大人物，我能不得罪，尽量还是以友好为主；更何况，我若不去，那混蛋还以为我做贼心虚呢？！
回到家之后，我和雪儿，还有思白，仨人坐在床上，对着电脑就和白姐聊天。
她在那头就说：“王小志，什么事儿这么高兴啊？红光满面的！说出来，让姐也高兴高兴！”
我看着她，美美的说：“姐，我跟你说，当你回来的那天，所有一切就都结束了；我和眉眉的孩子会回来，咱们也会结婚，你知道吗？咱们期望的日子，终于要来了！”
“真的假的啊？”她瞪大眼睛，难以置信地说，“龙腾…龙腾他答应要把孩子给你了？”
我摇摇头，一笑说：“姐，我很快就要把他干倒了！那个时候，当他什么都不是的时候，他还怎么跟我抢孩子？！”
白姐张着大大的嘴巴说：“小志，你不要跟姐开玩笑，你是怎么做到的啊？”
我坏坏地看着她说：“等你回来了，一切就都知道了；所以，你要赶紧好起来，知道吗？我和雪儿、思白，还有爸爸，可都盼着你呢！”
她点着头，手舞足蹈地说：“天哪！姐简直开心死了，恨不得立刻就回去呢！王小志，姐要跟你结婚，要嫁给你，到时候，你可不带反悔的！”
听我们又要肉麻，雪儿赶紧挤开我说：“好了好了，你俩的时间到了，现在我和思白，要跟我姐聊天！”
雪儿霸道的把我挤开，她其实也开心的要命，最后跟一直白姐聊到深夜，才抱着思白回去睡觉。

ＣHＩLＵ.ORG
那天晚上，我兴奋地几乎一夜未眠！似乎所有的一切，都在朝好的方向发展。
姐，回来吧，我要让你，成为这世上，最幸福的女人……

第398章 龙腾反击了？

第二天回到公司，我屁股还没坐下，秦总和阿川，就急匆匆进了我办公室。
我抬头去看秦总，他的脸色不大好；再去看阿川，他立刻就说：“小志，生意上出了点事。”
“什么？！”我一愣，生意上怎么可能会出事？！老李那边，已经把代理商发展到了四个等级，这么深的生意线，根本不可能暴露我们；难道……我咬咬牙说：“难道有人出卖了我们？”
“不是！”阿川摇摇头，转身坐下来说，“情况是这样的，咱们在南方发的那些货，竟然在一夜之间，销售了一大半！”
我长舒了一口气说：“这样啊，这是好事啊！说明南方市场认可这些产品，再加上咱们的价格低，出现供不应求的现象很合理啊？！”
可秦总却摇头说：“小志，南方市场虽然大，但市场的消化能力，还没有达到一夜之间，就把咱们一大半的产品，都消耗掉的能力！而且，北方市场这边，也有人在跟咱们抢生意；他们不仅收购龙腾集团的低价产品，就连咱们合作商的产品，也在大肆地收购！”
“什么？！”听到秦总的话，我直接就懵了；到底是谁有这么大的手笔，敢南北通吃？！忍着心里的震撼，我说：“那是不是一些小商贩，看咱们拿龙腾的产品，冲击南方市场赚钱了，所以他们想从中分一杯羹？！”
秦总沉默了一下说：“应该不是，如果他们想赚钱，直接拿北方的产品，卖到南方就可以了；可那些被他们收购的产品，却一直没往南方发，就跟凭空消失了一样；而且如果真是一些小商贩的话，他们完全没有理由，在南方去收购龙腾集团的产品。”
我皱皱眉，想了一下说：“秦总，你说会不会是龙腾发现了什么，所以他想极力挽回损失，才花重金把咱们销出去的产品，再收回去？！毕竟，得罪了九爷，可是大忌啊！”
秦总微微点头说：“有这个可能，毕竟现在把产品收回去，他还能来得及跟九爷交代；否则他们两方，可真就要开战了；而且那种代价，是龙腾集团承受不起的。”
我说：“而且龙腾那混蛋，还想以牙还牙，复制咱们的经营方式，大肆收购咱们的产品，往南方市场冲击；这样的话，就成了咱们得罪九爷了！到时候他们两边一联手，九爷给他大量地提供铝土资源，那么咱们的铝土联盟，就名存实亡，完全对龙腾构不成威胁了。”
“嗯，如果是这样的话，龙腾极有可能会反败为胜！”秦总敲着桌子，眼睛转了两圈说，“阿川，趁着他们还没干起来之前，你赶紧通知合作商，让他们停止生产，并将已经发出去的产品，有序撤离市场！至于已经发往一线市场，短时间内收不回来的产品，小志，你告诉老李那边，让他花钱抢，能抢多少是多少，尽量把损失压到最低！”
“好，我这就打电话。”说完，我直接拨通老李的电话，让他发动手下的人，迅速将我们的低价产品，从一线市场再买回来。
我想，只要我们动作及时，把流出去的产品，控制到最低；这样即使龙腾收购了一部分，只要量不大，那九爷应该不会跟我们翻脸。
可这件事情刚交代完，龙腾的电话就打了过来；当时我是想挂掉的，毕竟现在，已经到了你死我活的地步了，此刻说什么，都没意义了。
可秦总却问我说：“谁的电话？”
我说：“龙腾打来的。”
“接！打开外放，我听听他说什么。”秦总沉着脸，额头的汗都下来了。
我点点头，接起电话说：“龙总，您怎么有闲心，给我打电话了？”
龙腾咬着牙，极度愤怒地说：“王小志，你赶紧给我停止你的疯狂行为！否则，咱们都得完蛋！”
完蛋？我怎么可能会完蛋？！只要我把北方市场控制住，确保自己的产品不会大量外流，他根本就不可能在九爷面前，栽赃陷害我。
我假装不知情地说：“龙总，您这话什么意思？我怎么疯狂了？又怎么会完蛋？！”龙腾愤愤地喘着粗气说：“南方市场的那些产品，是不是你干的好事？！王小志，我真没想到，你竟然还有这个头脑，我还真是小看你了！但我警告你，赶紧收手，这件事没你想的那么简单！”
听他这样说，我突然皱起眉，看了一眼秦总；秦总眯着眼，朝我点点头，示意让我继续问下去；我就说：“你说什么，我确实听不懂，但我确实想知道，究竟发生了什么，您方便跟我透露一下吗？”龙腾冷哼一声，明显不相信我的话；但他还是老实说：“小志，我发现在咱们背后，有一只无形的大手，和一双恶毒的眼睛在盯着咱们！他一直潜伏在咱们旁边，就等着咱们爷俩，拼到鱼死网破、弹尽粮绝的时候，他突然冲出来，把咱们都吞了，把整个市场都占为己有！”
讲到这里，龙腾咽了咽口水说：“所以小志，赶紧收手，目前的情况，只有咱们爷俩联起手来，才能跟这股势力对抗；如果你一意孤行，咱们任谁都活不了，你知道吗？！”
“行了，谢谢你告诉我这些，但我跟你说，那些事不是我做的，我也不会跟你联手，就这样吧！”说完，我直接挂了电话。
可还没等我放下手机，龙腾的电话又打了过来；我说：“龙总，我跟你说了，我不会跟你联手，你也不要跟我玩儿这套亲情把戏！我不傻，更不会上你的当！”
“小志！你可不要糊涂啊？！”龙腾在那边，语气近乎乞求地说。
“我不糊涂，我比任何时候都清醒！”说完，我再次挂掉了电话。
令我没想到的是，龙腾竟然又把电话打了过来；我皱着眉，被他搞得烦不胜烦，最后直接关了机。
耳根清净之后，秦总深吸了一口烟，抬头看向我说：“小志，你觉得龙腾说的，会不会是真的？！”
我冷哼一声说：“秦总，你可能对龙腾集团的人不太了解；他们个个都是演员，龙腾演戏，更是影帝级的；他这是在麻醉咱们，让咱们放松警惕！”

第399章 大赚一笔

听了我的话，秦总并没有反驳，因为只有我，才是最了解龙腾的人。
可秦总的眉头却皱的更深了，我就说：“老哥，你还想什么呢？事情到了这种地步，咱们已经赚翻了；我相信龙腾这么来回一折腾，他手里的钱也所剩无几了吧？此消彼长，咱们现在，完全有资本把他干倒了！”
秦总夹着烟，微微点点头，又轻轻摇了摇头说：“小志，我只是担心，万一龙腾说的是真的，那这背后操盘的人，就太可怕了！坐山观虎斗，等咱们两败俱伤的时候，再给咱们狠狠来上一击；这样的话，那全国的市场，这人就唾手可得了！”
听秦总这样说，我顿时疑惑了一下，“老哥，在国内的铝行业里，有这样的人吗？或者是其它行业的富豪，想进来搀和一脚？”
秦总摇头说：“隔行如隔山，而且铝行业的水很深，其它行业的人，应该不会搀和进来！”
我就说：“难道……难道是南方的九爷？目前来说，除了咱们的联盟，以及龙腾之外，那实力最强的，就属这个人了！”
秦总一笑说：“这不大可能，九爷还没这么大的资本，能对咱们和龙腾的产品，一并收购！”说完，他仰头长舒了一口气说，“或许，龙腾刚才是在演戏吧；毕竟按照目前的市场动向来看，完全是对龙腾最有利的！”
“嗯，龙腾老奸巨猾，他骗我不是一次两次了，这符合他的一贯作风。”说完，我也微微舒了口气。这一把我们从南方市场，赚得盆满钵丰，剩下的时间，就是跟龙腾正面应战，我也不怵他了！
接下来的时间，我们还是继续从北方抢货，不停地往南方发；而且南方那边的收购速度很快，就仿佛有一张大网，等着我们的货一样。
我就想啊，路是你龙腾自己选的，所以你跪着也要走完；不想得罪九爷，那你就花钱继续收吧，你收一件，我们就赚两倍的利润；这可是20多亿的货啊，一来二回，你可就是近50亿的亏损。龙腾集团再有钱，也禁不起这么折腾吧？！
虽然这一次，没能让龙腾和九爷撕破脸，但我们的收益已经达到了。这就够了，我还有什么不知足的呢？
直到第二天中午的时候，我们的收购的产品，已经全部售完了；这种速度，是我先前根本就不敢想的。龙腾那么重利益的人，这下他一定疼的，心都裂开了吧？！
我就想，这都是报应！当初眉眉离开的时候，他甚至都没有一丝心痛；如今，我已经让龙腾，把亏欠眉眉的那份伤感，彻底给补了回来。
下午的时候，我交代阿川，先把蓉蓉的本金和利息，全部返还回去。
安排完以后，我就下楼上车，往省城那边赶了过去。
毕竟我和蓉蓉的事情，还是要和高景交代清楚的；我是商，他是官，被他误会，对我没有任何好处；更何况，蓉蓉根本就不是我的女人，我没必要背这个黑锅。
车子驶向高速，我心情畅快了好多；如今，我再也不用惧怕龙腾了，还有就是白姐，用不了几天，她就回来了；然后就是高景那边，这次去省城，或许还能交个朋友。一切的一切，应该就这样结束了吧。
我甚至都在想，等我们全家团聚之后，我和白姐应该干嘛呢？我想我会带她出去旅游吧，看看祖国的大好河山；白姐喜欢吃，我可以带她去草原，吃烤全羊；可以去南方，吃很多小吃；就如当初，我带着眉眉去玩儿一样。

我说过，我要让她做这世上，最幸福的女人；我王小志，说到做到！
正幻想着呢，我电话就响了起来；带上耳机，还不待我说话，蓉蓉在那边，就立刻说：“王小志，你真的假的啊？”
我一愣，“什么真的假的？！”
她激动地说：“23个亿，23个亿啊？！我的天，你还真没有食言啊！”
我得意一笑：“齐蓉蓉，你看我王小志，是那种说话不算话的人吗？你帮了我，那三个亿的利润，是你应得的。”
“我的天哪！你…你究竟是个怎样的男人啊？！”她吃惊地说，“而且我更好奇，你究竟干了什么项目，能在四天之内，一下子赚这么多钱？！”
“投机倒把呗！还能怎样？！”我一笑，这确实也算投机倒把，但应该还没到触犯法律的程度；毕竟我们在南方市场的销售价格，只降了20%，并没有造成整个市场的混乱。
她哈哈一笑：“你这人，真是的，没个正形；跟你说两句话你就下道儿！你说，你要是不挑逗美女，你心里是不是特痒痒啊？还有哦，你的两个漂亮老婆，是不是就是被你油嘴滑舌，给骗来的？”
我说：“齐蓉蓉，我在你眼里，就没有一点儿好是不是？我可跟你说，我的两个老婆，全都是被我的单纯善良，还有英俊潇洒吸引的；什么油嘴滑舌，我只对不喜欢的女人这样，知道吗？”
“你！”她气得哼了一声，“你不喜欢谁啊？我可没让你喜欢！我跟你说，我现在跟高景，已经确定关系了，你可不要打我主意，小心引火上身。”
“放心吧，我王小志又不是没脑子，再说了，你也不是我喜欢的那种类型。”开着车，我放着音乐说，“行了，我开车呢，不跟你扯了；你跟琪琪，就在省城摆好大宴，恭候待我的圣驾吧！”
她立刻还击说：“就你？还圣驾？！呵，死太监，你最好快点给我过来！”说完，她立刻挂了电话。
我无奈摇了摇头，这个女人，嘴还真是厉害，一点亏都不吃。
到省城的时候，天都快黑了；按照琪琪给我发的地址，我直接开到了明珠酒店。
下了车，我往里走，刚好在门口，看到了高景和蓉蓉。当时他们走在前面，高景想去搂蓉蓉的腰，可蓉蓉有些抗拒，直接挡开了他的手。
我摇摇头，虽然蓉蓉表面接受了他，但内心，还是抗拒的吧？！
毕竟跟不爱的人在一起，换谁心里也不舒服。

第400章 高景给我下套儿

我在后面，等着蓉蓉和高景先上了电梯，我才从另一个电梯上去。
到包间的时候，琪琪已经早到了，正安排服务员上菜。
见我过来，琪琪赶紧跑过来说：“哥，你来啦？快看看，你想吃什么，随便点。”
我笑着说：“还是让高景和蓉蓉点吧，今天他们才是主角，咱俩是配角。”
听我这样说，高景还挺高兴的；他朝我一笑：“过来了王总？”
“嗯，最近你和蓉蓉的感情还好吧？”我客气地问他。
“好，好得不得了！”高景得意地伸出胳膊，一把搂住蓉蓉说，“打是情骂是爱，蓉蓉都把我给捅了，你说她得多爱我啊？蓉蓉，你说是不是？”
蓉蓉的身体，在高景怀里挣扎了一下；可高景使劲一搂，蓉蓉无奈说：“嗯，我们感情挺好的；对了小志，听说你女朋友，快要从美国回来了吧？到时候带过来，让姐妹们一起认识一下怎么样？”
提到这个，琪琪就来劲了；她大大咧咧说：“蓉蓉姐，你是不知道，我哥的对象白姐，可是个特别有魅力的女人呢！人品自然不用说了，单凭她舍身救我这一点，就是个大大的好人；不仅如此哦，她舞蹈跳得更好，说起跳舞，我宋琪琪服过谁？但我唯独服白姐，不服不行！”
我没好气地看了她一眼说：“行了琪琪，别臭显摆了；你白姐也就是个普通人，没什么特别之处的。”
琪琪就说：“哥，你这就谦虚了不是？白姐要是个普通人，当初你敢玩儿了命地跟她在一起啊？我跟你们说，我哥跟白姐，那感情历程，简直可歌可泣！在白城，在黑街，那简直闻着伤心，听者落泪呢！”
“哦？这世上，真有这么好的女人？那我倒是想看看，能让人家王大帅哥这样上心的女人，到底长什么样！”蓉蓉阴阳怪气地说了一句，那嘴角，似笑非笑。
我说：“你别听琪琪瞎说，我们的感情很简单的，不过将来认识一下，做个朋友也不错。”说完，我看向高景说，“高大哥，以后可要好好对蓉蓉，其实女人啊，都挺单纯的；只要你对她好，时间久了，谁都会被感动的。”
高景拿酒瓶，给我满上酒说：“这还用你说？我对蓉蓉的感情，不比你跟那个白姐差。你放心好了，我高景这辈子能娶到蓉蓉，已经死而无憾了！”
在线阅读全文访问：
“嗯，那就好；其实我和我姐也是，男人爱上一个女人，确实是奋不顾身的。”说完，我举起酒杯说，“来，祝福你们！”
高景很屌地看了看我，也举起酒杯；可还不待我跟他碰，他自己就一口闷了下去。
见我举着酒杯，尴尬地停在那里，蓉蓉赶紧拿起果汁说：“来，碰一个！”
我无奈地笑了一下，将杯子里的酒，一饮而尽。
高景不屑地瞥了我一眼说：“行了王总，咱们也算不打不相识，以后有什么事儿，知会我一声；大了不敢说，但在咱们省，我高景还是能说得上话的。”
他可真够牛逼的，我就想，你特么要不是生在官宦家庭，你算个屁啊？！仗着自己家里牛逼，就对人吆五喝六的，我特么最瞧不起的，就是这种人！
不过今天，我毕竟是来和解的，所以他再狂，我也得忍着；我说：“那我谢谢高大哥，以后我生意做大了，肯定免不了要叨扰你的，你别嫌我烦就行了。”
高景给我满上酒，“咯咯”一笑说：“呵！你是个蓉蓉的朋友，就是我高景的朋友；今天咱们不说别的，就是喝酒，就是痛快！你远道而来，今晚可必须要喝醉！”
我说行，高大哥这么爽快，我王小志也不能怂了，今天，大家开心，那我也舍命陪君子！
听我这样说，蓉蓉立刻瞪了我一眼说：“王小志，你别跟高景喝，他那么能喝，你怎么能喝得过他？身子是自己的，你还开着那么大的公司，可不能乱来，差不多就行了。”
“蓉蓉，人家王总是经商的，那酒量还能差了？”高景很不爽地看了她一眼，又看向我说，“你看我们家这口子，竟向着外人；王总，你的魅力也不弱啊？！”
他这样说，我似乎闻到了浓浓的醋味；我就赶紧说：“齐蓉蓉，你别门缝里看人，你家男人高兴，还不能让我陪他，多喝两杯啊？”说完我又看向高景说，“高大哥，你家蓉蓉可真有心啊，她其实是不想让你多喝，又怕伤了你面子，才这么说我；你说我招谁惹谁了？”
听到我的话，高景哈哈一笑：“王总，不愧是做生意的人，话说得真漂亮！来，干了！”
说完，这次他竟然跟我主动碰了杯；我俩一饮而尽，高景再次给我倒满了酒。
见我们这样，蓉蓉没好气地说：“喝喝，喝死你们算了！琪琪，咱们吃菜，不管他们。”
琪琪坐在我旁边，轻轻拉了拉我胳膊说：“哥，你少喝点吧，开了半天车，怪累的。”
我一笑说：“你吃你的就行了，人家高大哥看得起我，这酒怎么能不喝啊？！”
我这样说，高景一下子开心了许多；他不停地给我倒酒，我就跟他没命地喝。总之，只要今天把高景陪高兴了，这一页也就翻过去了，所以多喝点，又有什么的呢？
可让我没想到的是，高景这个混蛋，竟然给我下了套！
吃完饭以后，我整个人都喝懵了；虽然大脑还清醒，但整个身子有些不停使唤，感觉天旋地转的。
琪琪要过来扶我，高景立刻挡开她说：“我来吧，这么沉的大老爷们，你哪能搞得动？”
说完，高景一把将我架起来，推开，包间门往外走；我甩着脑袋，说实话，我挺佩服高景这家伙的，酒量确实不错，喝了那么多，竟然没有一点醉意。
出了酒店，琪琪就赶紧说：“高景哥，你把我哥送我车里吧，他醉成这样，我把他带回住处照顾一下。”
高景立刻说：“那怎么能行啊？你跟蓉蓉住一起，他一个大男人过去，多不方便？！”
我也赶紧摆手，大着舌头说：“琪琪，不…不用！高…高大哥对，我不能去……”
高景扶了扶我，朝她们摆手说：“放心吧，我给王总安排了酒店，到时候再找个保姆伺候他，不会有事的！”

第401章 我不行了

当时，琪琪特担心地看着我，蓉蓉就拉了她一下说：“行了，咱们走吧，他没酒量还逞能，活该这样！不管他，爱谁照顾谁照顾。”
最后我迷迷糊糊，直接被高景塞进了车里；当时我眼皮都睁不开了，但也睡不着觉；胃里有些翻江倒海，但还有意识，尽量克制着自己，不要吐在车里。
后来下了车，我迷迷糊糊看到一个叫“景”什么的酒店，当时眼皮沉得厉害，看东西特模糊。高景就架着我说：“王总，我高景对你可够意思吧！这可是省城五星级酒店，比刚才那个明珠酒店可强多了！今晚你好好享受，我保证尽地主之谊！”
我呜呜噜噜说着话，也不知道自己在说什么，记不大清了，应该是些客气话吧。进了电梯之后，高景突然一笑说：“王总，我给你安排个小姐，让你晚上爽一爽，怎么样？”
听到这个，我赶紧摇头：“别…谢谢……我不乱搞，高…高哥，心意…领了……”高景哈哈一笑说：“看不出来，王总还是个正人君子啊？！嗯，我确实听说了，以前人家琪琪倒贴你，你都不上；那妞儿多辣啊，你也能忍得住？！不得不说，你是个真男人！”
我摇摇头，出电梯的时候，迷迷糊糊看到有个垃圾桶，我冲过去，对着里面就哇哇大吐！
高景站在一旁，轻轻拍着我后背，又给我递了一瓶水说：“来王总，喝口水！喝口水就舒服了。”
我接过水，咕咚咕咚全喝了下去；那矿泉水的味道有点别致，带点苦味，但喝完之后，肚子确实舒服了不少。
进到房间，高景一下把我扔到床上说：“王总，怎么样？有没有什么别的反应？”
我摇着脑袋，眼前有些迷幻，浑身也燥热的厉害；后来我记得，我扯着衣服，蹬掉脚上的皮鞋，口齿不清地说：“热…开空调……”
听到这话，高景冷冷一笑说：“热就对了！王总，说实话，我感觉蓉蓉，心里还是放不下你啊！今晚，你就好好享受吧；我会让蓉蓉忘记你，让她看到你禽兽的一面！哈哈哈哈！”
我眯着眼，似乎听明白了高景的话，他要对我做什么？这混蛋想怎样？我挣扎着要起来，可身体根本不听使唤。
后来高景打了个电话说：“行了，你可以上来了，演得像一点！”
挂掉电话，高景一边走一边说：“蓉蓉，你不是喜欢这混蛋吗？好，到时候，你就看看这混蛋，到底有多恶心吧？！”
说完，他“咣当”一声出了门。
我挣扎着，摸着兜里的手机，当时看屏幕上的字，都带着重影。
我想把电话打给蓉蓉或琪琪，可手指老不听使唤，就是按不到关键位置。
可就在这时候，我电话响了；当时也看不清是谁来的，我就拿手指，对着屏幕使劲戳。
过了半天，我终于戳对地方了；那边琪琪就说：“哥，高景说已经把你送酒店了，你没事吧？睡了吗？记得多喝点水……”
还不待她说完，我就张着大舌头说：“琪…过来……救救…我……”一边说，我一边把手放在裤裆上，不停地揉蹭。
“哥！哥你怎么了？你在哪儿？你说话啊！”琪琪立刻就急了。
“景…酒店……”
“景什么酒店啊？景轩还是景逸？！”
“我…没看清……”说完，我两腿夹紧，手不停使唤地伸进了自己的裤子里。
“那哥你等着，我这就给高景打电话，我跟蓉蓉姐，去接你回来。”说完，电话屏幕就灭了。
我浑身燥热的厉害，当时脑子发懵，也不知道自己这样，是不是喝了酒的缘故；总之浑身刺挠，特想找个女人发泄一下。
不一会儿，房间的门开了；我强眯着眼睛，就看到一个四十多岁的女人，穿着保姆的制服，走了进来。
不过这个保姆的打扮，虽然看上去有些土，但胸特别大，而且里面好像没穿东西，大半个下坠的圆球，在领口处若隐若现的。
当时的那种情形，别说是个老保姆了，就是来头母猪，我都想干了她！真的，我记得很清楚，当时我真的有些兽性大发了。
而且我突然想到，貌似高景给我喝的那瓶水，好像有问题；不然喝醉酒的人，不可能这么高涨的。
那个保姆进来以后，她没有朝我这边走，而是先去卫生间，拿了条湿毛巾，才朝我这边走来。我眯着眼看她，她的身上还喷了香水，那种让人一闻，就特想弄情的香水味。
她朝我靠过来，拿毛巾给我擦着脸；我的手，死死抓着床单，可腰却不听使唤的，想使劲往上顶。
那保姆也不说话，擦完脸就给我擦脖子，我抬着头，刚好能从她的领口里，看到两颗大球在那里晃悠。
不行了，真的不行了！当时的那种感觉，简直要死了！如果再不弄情，我感觉浑身能被小虫子咬死！
下一刻，我眼睛一睁，猛地抓住保姆的手说：“大姐，你…你看我帅不帅？你…你想不想跟我弄情？！”
那保姆吓了一跳说：“我…我不干这个的，我就是听了高老板的指示，过来照顾你的。”
我吞咽着口水，手猛地伸进她领口里，抓住一颗圆球说：“大姐，你…上来，跟我做！我…难受……有钱，都在我钱包里，你给我，让我弄一下，就一下！我真的要死了！”
可那保姆却推搡着我，往外拽着我胳膊说：“小弟弟，我真的不能做，我家老头子还等我呢！你要没什么事，那我就先走了。”
说完，她慌张地把毛巾一扔，转身就要走；那一刻，我整个人都要疯掉了，感觉浑身就跟爆炸了似得，难受的要命！
见她走，我猛地从背后抱住她说：“大姐，就…一下，弄一下就好了！你…我被人…下药了，你救我，不救…我真的要死了……”
她回过头，似笑非笑地看着我说：“那…你真要弄啊？你看看我，我也不俊，还这么老；你这个小伙子细皮那啥的，跟我怎么能搞啊？”
我猛地把她扑倒在床上，手伸进她衣服里说：“大姐，可以…可以搞，是女人就行，我…不挑……”


第402章 白姐来了？

当时，见我渴望成那样，那个保姆竟然不再挣扎，而是很配合地抓住我的手，往她领口里送。

我喘着粗气，嗓子干涩的几乎能喷出火来；我激动地看着她，她竟然开始朝我抛媚眼。而且她的里面，不但上面没带文胸，而且下面也什么都没穿。
那一刻，我突然意识到，这一定是个陷阱，是高景为了栽赃我，想出的卑鄙手段！这个王八羔子，他为了迎取蓉蓉的芳心，不惜用这种下三滥的手段对付我，他可真够可以的！
我怎样，其实无所谓，即便蓉蓉知道，我和一个老保姆做了苟且不如的事，那又能怎样呢？我们本来就不是恋人，更不用担心她会多想什么。只是我害怕，这件事一旦宣扬出去，我的名声可就臭了！
尚美集团的年轻老总，强奸四十多岁老保姆，这是何等劲爆的新闻啊？而且就以高景卑鄙的性格，他绝对会将这件事，大肆宣传！
蓉蓉父亲是高层，有头有脸的人物；到那时候，高景肯定会想，无论蓉蓉有多么喜欢我，也不可能跟我这个一身丑闻、禽兽不如地混蛋在一起了吧？！
高景这个杂碎，没想到他约我来省城吃饭，竟然不是诚心讲和，而是憋了这么个闷屁！我不怕自己在蓉蓉心里的形象变坏，我只怕…只怕白姐回来以后，她知道这些，她会伤心、绝望。
当时，我虽然醉的厉害，但大脑多少还保留了一丝清醒；那个保姆开始对我下手，她很会勾引人，两根手指按在我的胸膛上，不停地打转转。
我咬牙抓着被子，强迫自己歪倒在床上；那保姆愣了一下说：“小弟弟，你怎么了？怎么还躺下了？！”
我浑身绷得溜直，脚丫子死死颤着床单说：“大姐，你走，走，滚蛋……”
真的，我不知道自己还能撑多久，感觉脑海里的那丝意志，正一点点被蚕食，被淹没；可能下一刻，我真的就会变成一个，彻头彻尾、毫无意识的禽兽了。
可那保姆，她竟然还赖着不走了！她开始脱衣服，解开扣子以后，我发现她的皮肤，保养的还蛮不错的；除了胸部有些下垂之外，浑身散发着一股妖冶、熟女的气息。
我王小志虽然没经历过多少女人，但基本的社会阅历还是有的；眼前这个女人，根本就不可能是保姆；正常的保姆，谁会在小腹上纹身？而且还纹了一朵火红色的牡丹花，让男人看了，瞬间血脉膨胀！
“漂亮吧？！小弟弟，想不想把这朵牡丹花，狠狠地蹂躏、撕碎掉？”她朝我爬过来，舌尖舔着嘴唇，身上散发的那股骚味，简直比先前，那个勾引我的晓月还厉害。
这一切都是圈套，我心里明明知道，可身体却不听使唤地，要随着这个老女人的引导，一点点堕落向无边的黑暗。
“不要挣扎了，不舒服的话，就做吧！男人嘛，姐姐都理解，谁还不偷个腥啊？小弟弟你放开了，这件事没有别人知道，咱们弄完了，谁也不认识谁，这不挺好吗？”她的话，不停地剥离我的防线，她的呼吸吹到我脸上，弄得我脑袋都要爆炸了。
“你是谁？你是不是…高景派来的？目的…有什么目的？！”我的嘴唇都咬破了，浑身的汗，哗哗往外流。
可这保姆却不搭理我，而是把身子缩回去，开始解我的裤腰带。
我嘴上说不要，可整个身体却很配合她；她的抚摸让我浑身舒爽，我整个脑海里的意识，慢慢地、慢慢地…我似乎陷入到了无边的黑暗里，耳畔周围，全是些污秽的叫声。
那时候，我以为我完蛋了，真的完了！可突然之间，门开了；我模糊地看到，一个身穿白色制服的女人，手里拎着包，对着那个保姆又捶又打。
“你是谁？你给我滚！你这个老女人，你要对小志做什么？！”她捶打着，我看不清她的样子，浑身轻飘飘的，我仿佛进入了一种幻觉，一种梦境。
那个保姆慌张地抱着头，抓起床上的衣服就往外跑；而穿白色制服的女人，当她回头的刹那，我竟发现她是白姐！
那一刻，我知道自己得救了；在这个世上，我只有和一个女人上床，才不会有任何顾虑；那就是白姐，我的爱人，我的老婆，我的一切。
她慌张地跑过来，捧着我的脸就说：“小志，你怎么了？你身上怎么这么烫？你能起来吗？我送你去医院，咱们这就去！”
我喘着粗气，一下子把她抱进怀里说：“姐，你回来了，太好了！我差一点，差一点就犯错了！我…我不怕别的，只怕你误会；我爱你，爱死你了，所以…我怕失去你，你…你知道吗？”
听了我的话，她开始慌张地挣扎，“王小志，你说什么，你不要乱说；你现在喝醉了，有些不正常；这些话，等你清醒了以后再说好吗？”

“我清醒，我比任何时候都清醒；姐，我想你，想和你那样！让我看看你的身体好吗？我想它一定是美的，让我心动的，它只属于我，你来了太好了！”说完，我猛地把她压在了床上。
“王小志，你不要乱来，不可以这样的！”她想推开我，眉头皱得厉害。
可我却伤心了，她以前不这样的，她从来都不会拒绝我啊？！难道，她去了趟国外，她移情别恋了？
我猛地按住她的手说：“姐，你什么意思？你不爱我了吗？你是不是，你老实告诉我，你是不是跟那个嘉耀好上了？我看出来了，那混蛋，那个小白脸，他不是个东西！你是不是就喜欢小白脸？喜欢帅气的、比你小的？你是不是跟我玩儿腻了，你变心了？”
她有些害怕地看着我说：“你说什么，什么小白脸，我听不懂！总之王小志，你快放开我，我这就打电话叫救护车，你肯定出问题了！”
“我看你才出问题了！”咬着牙，我猛地朝她吼道，“我跟你说，这辈子，这辈子你休想甩开我；今天你要不给我，你要说不爱我，那我杀了你，我他妈也不活了！”
说完，我猛地朝她吻了上去。

第403章 发生关系

见我要吻她，她赶紧闭着眼别过头；我喘息着，热辣的气浪吹到她脸上，她开始脸红，死死咬着嘴唇。
这个女人，我太知道她的套路了；嘴上说不要，其实心里特别想，她总是这样吊我胃口，最后把我搞得，跟个小野牛一样，给她快乐、把她送上巅峰。
我开始扒她的衣服，她的身体似乎跟以前不一样了；肚脐的地方特别漂亮，小腹软绵绵的。以前白姐的小腹也很软，但是很有韧性；可此刻，她的小腹确实是软的，跟一团棉花一样，摸上去特别舒服。
我摸她，可她却拿手打我，还哭了；“你个混蛋，你到底要干嘛啊？！不可以的，我们不可以的，你这样，会害了你，你清醒一些好吗？”她一边说，还用力挣扎；可我死死压着她，她根本没法挣脱。
我不理她，直接把她整个上衣都掀了起来；趴在她胸前，我拼命地去吸允；我太想她了，即便高景不给我下药，我也想得厉害。现在，她回来了，在我身边的人是她，我还有什么好顾虑的呢？
后来，她不挣扎了，被我吻得浑身颤抖；她这样，我浑身的血液都燃烧了起来；她下面穿的是裙子，我猛地掀起来，撕扯着她的丝袜；她又开始挣扎，两条腿紧紧夹在一起。
她越是这样，我就越疯狂；因为当你爱一个女人，爱到极致的时候，你是不希望她在你面前挣扎的！你希望她配合、主动、霸道。
可现在，她竟然挣扎，她到底是什么意思？！难道…她真的变心了？一想到这个，我浑身就跟扎了刺一样，我不要她变心，她只属于我，永远都是我的女人！
咬咬牙，我狠狠掰开她的双腿，我压着她，不停地喘息、运动；她哭着，一边哭一边叫；我不知道她心里在想什么，但那一刻，我浑身是舒服的；就仿佛压抑已久的火山，终于到了喷发的那一刻。
一边做着，我就说：“姐，你真棒！你的身体，跟以前不一样了，这是手术的原因吧？挺好的，人家国外医术就是高明，你受了那么重的伤，人家竟然还能让你痊愈，身上连疤都没留下……”她张着嘴想要说话，可我一次又一次，将她推向高潮；每当她要开口的时候，却又紧紧咬住嘴唇，压抑着自己的叫声。
那一刻，我无法形容自己的感觉，总觉得她的身体好像变了，就如我和另一个女人上床一样；不过感觉很美妙，跟以前不一样的美妙。
不知过了过久，我完蛋了，整个人从她身上滑下来，有种飘飘嗨仙的感觉；我想睁开眼，想跟她说话，好好聊聊；可我的脑袋却沉的厉害，浑身不停地往外冒虚汗。
后来，我模糊地记得，好像是有人，拿担架把我抬了出去；再后来的事情，我就完全不记得了。
再次睁开眼，我人已经躺在了医院里；窗外的阳光，刺得我有些睁不开眼；脑袋胀痛的厉害，就跟要死了一般。
我张张嘴说：“水…水！”
“哥！哥你醒啦？”琪琪赶紧拿着杯子，抱着我脑袋，给我灌了两口水。
躺下之后，我一点一点，适应了一下阳光，这才睁开眼睛；可当我看到琪琪的时候，整个人都愣在了那里。
因为琪琪穿着白色制服，黑色短裙和丝袜；而我昨天晚上，貌似是和一个穿制服的女人，发生了关系……
我立刻慌张地说：“琪…琪琪，我姐呢？她在哪儿？”
琪琪愣了一下，“你姐？哪个姐？你说的是白姐吗？她不是还在美国治病呢吗？”
“那…昨天晚上，是谁把我送到这里来的？”提到这茬，我心虚地不敢看她，如果不是白姐把我送过来的，那我可真就歇菜了。

“哦！是我和蓉蓉姐，一起把你送过来的！”讲到这里，琪琪立刻咬牙说，“哥，你跟我说，是不是高景那混蛋干的？！他真是坏掉渣了，竟然喂你吃了三倍的烈性春药！你知道吗？要不是我们救护车叫的及时，你差点就死了！”
琪琪说的这些，我心里都有数；高景的账，以后可以再算，关键现在，我只想确认一下，昨晚我强上的那个女孩，究竟是不是琪琪。如果真是她，那我可就太对不起她了……
正想着呢，病房的门开了，琪琪赶紧站起来说：“蓉蓉姐，你来得正好，我哥醒了！”
她往里走，我抬头去看她，那一刻，我又懵了！怎么蓉蓉也穿着白色衬衫，黑色短裙和丝袜？！那我昨天晚上，究竟是跟谁搞在一起了啊？！
蓉蓉转头看向我，我也看着她，她赶紧闪躲开我的目光说：“小志，对不起，我没想到高景那个混蛋，他竟然敢对你这样，是我连累你了……”
我忙说：“蓉蓉，你不要这么想，我知道你的心意是好的，结果变成现在这样，是咱们谁都无法预料到的。”
说完，我张张嘴，我想问清楚，昨晚跟我发生关系的，究竟是她们中间的谁；可我忍了半天，还是没能说出口；毕竟我做了那么禽兽不如的事，真的没有脸了。
琪琪在一旁就说：“哼！高景那个混蛋，他迟早会遭报应的！蓉蓉姐，你不是认识高景的大哥吗？你去跟他告状，让他好好管管这个人渣！”
蓉蓉微微叹了口气说：“告状有什么用？他们毕竟是一家人，胳膊肘怎么会朝外拐呢？”
“一家人？我可是听说，高景跟他大哥的关系，一直都不好；而且他们又不是一个妈生的，指不定怎么勾心斗角呢……”琪琪噘着嘴，语气渐渐弱了下来；虽然人家同父异母，但这也是一家人，根本不可能为了我，兄弟反目或怎样的。
蓉蓉偷偷看了我一眼说：“小志，你好好休息，等身体好些了，就离开省城吧！这里是是非之地，不适合你这么善良的人待在这里。至于高景那边，你不要想着报仇或怎样的，他们家的能量，就连我爸爸都不敢怎样的，你知道吗？”
可还不待我说话，琪琪一甩胳膊说：“那这件事就算了？我不同意！我琪琪曾经发誓，谁要敢动我哥，我就跟他拼命！”说完，琪琪一甩胳膊，“你不去，那我去！我去找高景的哥哥，我要给小志哥讨回公道！”
琪琪说完，我和蓉蓉还没来得及劝她，她就摔门离开了。
看着蓉蓉，我张张嘴，犹豫了半天，最后咬牙说：“蓉蓉，昨天晚上的那个女人，是不是你？”

第404章 蓉蓉的异常

听我这样问，蓉蓉的身体，明显哆嗦了一下；她把头转向窗外，嘴角带着一丝狐媚的笑容：“你说什么呢？听不懂！”
我咽了咽口水说：“蓉蓉，我不想骗你，昨天晚上，我依稀记得有个女人，进了我房间；后来，我犯错了……我想，我想我对不起她；如果是你的话，我……”
“你想怎样？”她转过脸，饶有兴致地看着我；她的眼睛很迷离，给人一种说不出的悸动。
“我…我想我会补偿她吧，总之，是我做错了。”低着头，我有些不敢看她；虽然我不知道是不是她，但肯定是她和琪琪当中的一个。
她抿抿嘴，很认真地盯着我的眼睛问：“补偿？怎么补偿？你会娶她吗？”
她这样问，我突然心慌了！这怎么可能，除了白姐，我这辈子谁也不会娶的。
“呵！不知道你在说什么，小志，无论之前发生了什么，你都要记住，这件事是因我而起，所以你不要有任何自责；如果要对不起谁，那也是我的责任，知道吗？”她理着耳间的发丝，金色的耳钉在阳光的照耀下，闪闪发亮。
不得不说，蓉蓉很美，别致的那种美；现在她不跟我吵架了，而是露出了小女人的一面，她这样，比以往还要美丽。我自责地说：“蓉蓉，如果要是你，我…你打我、骂我吧，我也不知道我能怎样……”
她没好气地一笑，“行了，不是我，也不是琪琪，可能谁都不是；你吃了那么多药，估计是幻觉吧；以前的事情，谁也不要再提了；等你身体恢复了，就回白城吧，好好过你的日子，跟你爱的人在一起。省城这种地方，再也不要来搀和了。”
我点点头，既然她这样说，我想无论是她，或是琪琪，可能都不愿再提及昨晚的事了吧？！毕竟她们都是善良的女人，她们知道我和白姐的感情；所以她们不想给我心里负担，这些我都明白，所以心里更加地愧疚……
中午的时候，蓉蓉给我买了午饭，她打开餐盒，放在床头柜上；我坐在床边，她坐在椅子上，我们脸对着脸吃。
“你多吃一点，身体恢复的快。”她说着，把餐盒里一半的米饭匀给了我，然后又很细心地把菜里的肉，都夹到了我饭盒里。

我抬头去看她，她竟然脸红地犹如一个小女人般，低着头，小口嚼着米饭。我说你也吃，不用管我，我没什么大事，现在都恢复的差不多了。
她抿抿嘴，迷离地看了我一眼说：“你脸色还发黄呢，需要补充能量的；赶紧吃，不要说话，不然菜就凉了。”
说完，她立刻低下头，我觉得她有些奇怪，以前她可不是这样，没少跟我吵架；现在怎么突然变得，对我这么温柔了呢？
难道，昨晚那个女人，真的是她？可如果是她的话，就以她的脾气，那还不把我给阉了啊？！我想应该是琪琪吧，毕竟那丫头，对我一直挺有好感的；蓉蓉对我好，可能只是心理上的亏欠而已。
正想着心事，我床头的电话就响了；蓉蓉很殷勤地帮我拿过来，我说了声谢谢。再转头看向手机屏幕，竟然是龙腾打来的！
当时我就纳闷儿，那些货都已经卖完了，龙腾还打电话给我，到底是什么意思呢？！
想了一下，我还是把电话接起来说：“怎么？您还想怎么忽悠我？”
电话那边，龙腾立刻慌张地说：“小志，你先不要挂电话，无论如何，你听我把话说完好吗？”
我深吸了一口气，点点头说：“好，你说吧，我听着。”
龙腾说：“小志，现在无论如何，咱们都必须要联手了，不然的话，真的，爸爸不骗你，咱们谁也活不了！”
我立刻皱眉说：“你什么意思？龙总，我不是三岁小孩，你也不要用那些谎言，从我身上得到什么。如果想联手，可以，把孩子给我，咱们什么都好说。”
到了现在，我根本不怕他了；论综合实力，经过先前的交锋以后，我已经不比他龙腾差多少了！
而让我没想到的是，龙腾竟然爽快地说：“可以，我也正有这个打算；你说咱们爷俩，打来打去，最终不还是一家人吗？如果有时间的话，你尽快来我这边一趟吧，把孩子接回去，顺便咱们爷俩，商讨一下接下来的计划！”
“你说的是真的？”这话从龙腾嘴里说出来，我还真有点难以置信。
“真的，你现在的实力，已经不比我弱了；而且爸爸知道，你将来的潜力，肯定是要超越我的！所以孩子跟了你，他会有更好的发展。只不过，小志，你要答应爸爸一件事，孩子跟你可以，但他必须姓龙，知道吗？”讲到这里，龙腾的口气瞬间硬了起来。
我知道，这是龙腾的底线，也是他最大的让步了；其实不用龙腾说，孩子也必须要姓龙的，因为他是眉眉的延续，是她的骨肉；我要把眉眉的姓氏，烙印在这孩子身上，每当我呼唤他名字的时候，我都要记起眉眉，记起那个善良单纯的女孩！所以我很爽快地说：“好，这个不是问题！”
听我这样说，龙腾长叹了一口气；“小志，这些日子爸爸反思了，以前的事，确实是我做错了！真的，对不起，对不起你，更对不起眉眉……”
“好了！这种话以后再说吧。”我直接打断他说，“跟我讲讲具体情况吧，为什么要找我联手？我需要知道原因。”
龙腾沉默了片刻，突然问我说：“小志，你知道咱们流入市场的那批货，现在在哪儿吗？”
我眉头一拧，难道那些货，不是龙腾收的？听我迟迟不说话，龙腾赶紧说：“小志，你不要再瞒了，爸爸不是傻子，冲击南方的那批货，除了你没有别人能干出这么疯狂的事。但我告诉你，在南方市场收货的人，并不是我！”
“那是谁？！”听他这么说，我浑身的汗毛孔都立了起来。
难道，在我们的背后，真的有一双大手，在潜伏着，伺机消灭我们？！

第405章 我上的是她？

所有的一切，都开始变得扑朔迷离，未知的敌人，更让我有些毛骨悚然！要知道，那一双大手，可是连我和龙腾的产品，都一起收购的啊？！这得多么强横的实力，才能有如此大的手笔？！
龙腾咬牙说：“具体是谁，我现在还不知道！但那些被收购的货，正在往国外运！”
“国外？！”我吃惊地瞪大眼睛，不知为何，我脑海里竟突然闪现出了陈芳的影子！白姐和嘉耀，都曾提醒过我，说陈芳要对付我，难道，她已经开始出手了？！
“是的，就是国外！他在国内，收了咱们那么多低价产品，只要运到国外，转手就能高价卖出去！”龙腾深吸了一口气说，“不过这个人，做事非常严谨，我的眼线根本进不到他的内部，所以具体弄到哪儿，这个幕后黑手是谁，我一直没有头绪。”
我说：“那按照您的预测，接下来会发生什么？”
龙腾说：“对方实力雄厚，比咱们国内的任何一家企业都强大很多！所以，如果咱们再不抱团，那么极有可能，会失去整个市场，甚至会被吞并！”

龙腾的话，并不是危言耸听；目前国内，已经有很多行业，被外国人牢牢垄断着；这是没有办法的事情，国内技术跟不上，产品质量得不到国人的认可，民营企业发展不起来，最终的结果，市场只能被外国人侵占。
“那接下来，您有什么好的建议吗？”我颤着手，本能地从兜里掏出了烟。
可一旁的蓉蓉，立刻从我手里夺过烟，愤愤瞪了我一眼说：“别抽烟，病着呢！”
我砸了砸嘴，又认真听着电话；龙腾说：“我已经联系了九爷，所以等你过来以后，咱们共同商讨一下对策；毕竟国内有影响力的民营企业，就咱们三家；只要咱们抱成团，那些洋毛子想搞咱们，也不是那么容易的！”
我说：“好，那我立刻就动身！还有，这次到你那儿，孩子我必须带走！如果你敢耍花样，别怪我不顾全大局！”
龙腾说：“放心吧，孩子跟着我们，其实挺孤独的，动不动就问爸爸妈妈在哪儿，每次听到这话，我心里就跟针扎似得！爷爷奶奶再好，也终究敌不过亲生父母啊！带走吧，孩子很可爱，也很聪明；会说话、走路了，才一周岁，都能背三字经了……”
他这样说，我就更迫切地想见孩子了，他现在长成什么样了？会不会和眉眉很像？我想是吧，他一定要和眉眉很像，因为是他的母亲，用生命生下的他啊？！
挂掉电话，我眼角都湿润了；有些人，你只要一回忆起她，那些往昔的欢乐与哀愁，就如狂风暴雨般袭上心头。
“哎，赶紧吃饭吧，光顾着打电话，菜都凉了。”蓉蓉拿筷子，敲了敲饭盒，把我从纷繁的思绪里，拉回了现实。
我赶紧下床说：“不吃了，蓉蓉，我得走了。”
她立刻说：“怎么？你身体还没好利索呢，怎么可以说走就走？”
我一边穿鞋一边说：“我没事的，就是身子虚了点，别的都没问题。对了蓉蓉，我的车就放你公司好了；你现在开车，把我送到机场，我要去趟钢都。”
“王小志，你能不能不要这么疯啊？身体重要还是工作重要？我不送，要走你走好了！”她竟然生气了，可真够怪的。
“哎呀，你不送拉倒，我自己打车去！”说完，我收拾了一下东西，转身就朝外面走。
她立刻跟着跑过来，“你真是有毛病，跟我单独呆在一起，你就那么不情愿吗？说走就走，呵！男人都没良心！”
我一愣，看着她就说：“蓉蓉，你…不会爱上我了吧？！”
“你怎么不去死？！”她猛地给了我一拳头，“谁会爱上你，你少臭美！你就是个混蛋，就知道惹我生气，我跟你说，全世界男人死绝了，我也不会爱上你……”
走了一路，她骂了我一路，后来搞得我，都不敢上她的车了。
“还愣着干什么？你不是着急要走吗？上车啊！”她冷若冰霜地看着我，那眼睛里，满满的都是火气。
“那个…我还是打个车吧，您这么高贵的大小姐，哪儿能让您屈尊送我啊？”我尴尬地看着她，怕上了她的车以后，继续挨骂。“少废话，给我上来！”她冷冷地说了一句，就把车子发动了起来。
车子沿着芙蓉街，一路朝机场驶去；蓉蓉开得不是太快，车里放着淡淡的轻音乐。
说实话，我挺爱坐她的车，里面很香，还铺了软软的地毯，就跟女人的闺房似得，坐在里面特别舒服。
快到机场的时候，蓉蓉说：“小志，走了就不要再来了，你的车，到时候我找人给你送回去；好好留在白城吧，也不要找高景报仇，知道吗？”
我点头说：“嗯，这话你都说了好几遍了。倒是你，高景那么恶心，你将来若真的跟他在一起了，哎！”
蓉蓉淡淡一笑，“不提他，说点别的吧；小志，你说爱上一个人，到底是什么感觉呢？”
我一乐，靠在车座上说：“你都找了好几个男朋友了，还不知道什么感觉啊？”
“你认真点儿！人家是说，如果…真正爱上一个人……”她抿着嘴，微微低头说，“以前的那些，都不算……”
我就收起笑容说：“我的感觉吧，如果爱上了一个人，心里肯定舍不得她离开自己，却又希望她能幸福；能在一起是最好的，不能在一起，心里竟是些悲伤。所以爱情这东西，挺矛盾的，让人开心，也让人难过。”
她噗呲捂嘴一笑：“没想到，你理解的还挺深刻的，那你…你很爱你的白姐吧？”
我自豪地点点头：“嗯，没了她，我活不下去。”
她把车停到机场前面，转头看着我，很认真地说：“那——我祝福你们！”
我下了车，朝她挥手说：“谢谢你蓉蓉，希望吧，希望你以后，也能找到自己的幸福。”
她对我一笑，没有说话，直接开车走了；我长舒了一口气，转身刚要进机场，兜里的电话就响了。
那是个陌生号码，我接起来一听：“王小志！我次奥你八辈祖宗！你他妈的，你他妈的竟然把蓉蓉给上了！”电话那头，高景近乎声嘶力竭地朝我怒吼着。

脑子跟不上了，今晚四更吧，明天给大家来五更，补偿大家，对不住各位。

第406章 缩小版的龙眉

高景的话，瞬间把我定在了那里！
昨天晚上，跟我发生关系的人，真的是蓉蓉？！可是高景，他又是怎么知道的呢？
我假装一无所知地说：“高景，我听不明白你说什么！但我警告你，给别人灌春药这种下三滥的手段，我劝你还是尽早收一收吧！别把你老子的脸，都给丢尽了！”
“你是什么东西？！你敢教训我？王小志你完蛋了，你会后悔的，我要你身败名裂，让你永世不得超生！”他恶狠狠地说着，声音都沙哑了。
“高景，如果你还有一点良知，就扪心自问一下，这件事自始至终是谁的错？！我好心好意跑到省城跟你和解，可你呢？你自己做了什么？”咬咬牙，我愤愤地说，“你不要以为你家里怎样，你就可以无法无天！更不要觉得，我王小志就是泥捏的，这是法治社会，如果你不讲理，那咱就走着瞧！”
说完，我直接挂了电话。高景这种人，你跟他讲再多道理，他也未必能听进去；因为他觉得我不如他，他随时都能一巴掌拍死我。
可真如他想的那样吗？光天化日、朗朗乾坤，作为白城市政府支持的企业家，岂是他想搞我，就能动手的？！而且，龙腾在我们省里也是认识人的，先前宋市长跟我提过。这次去钢都，如果能和龙腾握手言和，那么在省里，照样能有人保我！
高景他一个不知所谓的官二代，还真以为整个省，都是他们家的吗？！
我买完票，坐在候机大厅里等着上飞机；当时脑子里乱糟糟，我并不惧怕高景，只是蓉蓉的事情，我和她那样了，今后我还怎么面对她？
或许，真如她所说，永远不要再回省城，永远也不要见面了吧……
从钢都下了飞机，我一刻不停地朝龙腾家里赶；因为这次的合作，对我来说不仅是生意和孩子的问题了，更重要的，现在我和高景结了仇，所以我必须要龙腾出手帮忙。
傍晚的时候，出租车沿着斜坡往山上爬，远处那片绿油油的草地，再次映入了眼帘。曾几何时，我和眉眉就经常坐在那里，说话、聊天、看风景；如今故地重游，我心里竟多了几分失落和悲凉。
下了车以后，我没有着急进去，而是坐在那片草坪上，抽了根烟，缓解了一下紧张的情绪。因为再有一会儿，我就要见到我和眉眉的儿子了，我不知道该用什么样的心情去面对他，虽然他只有一岁，什么都还不懂，但我对他的亏欠，太多太多了……
“哎！你是……”我烟还没抽完，身后就有人叫了我一声。
回过头，我看到了龙腾家里的那个保姆；虽然很长时间没见面，但她第一眼就把我认出来了；“你是…龙志！真的是你啊？”她把手里的垃圾扔到路边，跑过来对着我上下打量了一番说：“哎哟，都变样了！快进来吧，老爷等了你一下午了。”
我站起来，拍拍屁股上的草说：“嗯，家里都还好吧？”
她说好，都挺好，孩子更好，又聪明又漂亮！
听到这话，我心里激动的不行，我和眉眉的孩子，现在到底长成什么样了呢？
还没进客厅，保姆就对着里面喊：“老爷，太太，龙志来了！”说完，她拉开客厅的门，我站在门口，刚好看到龙母，正蹲在那里，手里拿着牛奶，在喂一个孩子。
那一刻，她们几乎同时转头，当我看到孩子的时候，整个人都定住了！那大大的眼睛，高挺的鼻梁，还有那面部的轮廓，简直就是缩小版的眉眉啊？！
不知为何，我鼻子一酸，眼睛里顿时有股热热的东西流了出来；他简直太漂亮了，很呆萌地看着我，他穿着一件印有小老虎的背心，下面光着屁股，简直可爱死了！
龙母看到我，赶紧站起来说：“小志，你…你过来了啊！快，过来看看孩子！”她朝我招手，然后又趴在孩子面前，指着我说：“君君，你不是一直想找爸爸吗？他就是你爸爸，快去让爸爸亲亲！”
我迫不及待地走过去，就仿佛看到眉眉重生一般，心里说不出是什么滋味。我张开手，我想跟他说话，可突然不知道该说什么……
而君君有些认生，或许他根本就不记得我；见我朝他走，他竟然缩着脑袋，一个劲儿朝龙母后面躲。
龙母一笑说：“第一次见面，孩子认生，时间长了就好了；你这样，你先坐着，你爸在楼上书房里，我这就去叫他。”说完，她又跟君君说，“君君，你在这里跟爸爸好不好？”
“不好，要奶奶！”他奶声奶气地说着，手死死抓着龙母的裙子。
我赶紧说：“君君，让爸爸抱抱好吗？爸爸这里有好玩儿的！”
一边说，我从兜里掏出打火机；他看了一眼，想过来，但似乎又有些怕我，小手抓着龙母，一直要抱抱。

看来还是太生疏了，小孩和小动物一样，跟谁在一起久了，就和谁亲；我也不着急，心里反而开心的不得了；因为这个小家伙，跟眉眉长得太像了！
后来龙腾下来了，我们谈了一些生意上的事；他似乎变了很多，不再像以前那么霸道了，最起码表面是这样。
“小志，你要做好心理准备，咱们面对的这个对手，可比以往的任何人都要难缠！”龙腾郑重地跟我说。
“嗯，我看出来了！先前他迟迟不出手，应该就是等咱们两个开战，相互消耗；而且我发货的第二天，他立刻就动手了；这样做的话，他不但能从中获利，而且还能完美的隐藏自己；因为咱们俩只会相互怀疑，而不可能想到，还有第三个人插手这次的交锋！”
“是啊，若不是咱爷俩之间，还有孩子这个羁绊，恐怕我说破嘴皮子，你也不会信我的话，更不可能跟我合作！”龙腾深吸了一口气说，“螳螂捕蝉，黄雀在后，这个人的心思，既阴险、又缜密，而且手里还握有大量的资本！所以接下来，能打败他的办法，就只有你、我，以及九爷，三方联手了！”
听到“九爷”这个神秘人物，我狐疑地问：“那个九爷，愿意跟咱们联手？”

第407章 怀疑

先前秦总，为了能拉到九爷这个神秘人物，可没少费工夫；现在龙腾，真的能请到他吗？
龙腾摆摆手说：“你放心好了，大家都是聪明人，唇亡齿寒的道理，他比谁都要明白。而且那批货，发往海外的消息，还是九爷给我提供的；所以你不要有顾虑，只要咱俩诚心找他合作，他应该不会拒绝的。”
那消息是九爷传来的？我瞬间就疑惑了；“爸，您的实力和情报网，不比这个九爷差吧？为什么您拿不到的消息，他能拿到？而且，在整个铝产品市场里，最有可能坐收渔翁之利的人，貌似只有这个九爷吧？所以这个人，是不是有些值得怀疑？倘若跟他合作，会不会有风险？”
我这样说，并不是我多疑，而是真的被这个社会坑怕了！有些人，你只要稍稍善良一下，稍稍信任对方一点，便极有可能被对方坑害。就如高景，蓉蓉都已经答应跟他在一起了，我以为我们会皆大欢喜；可结果，他趁我喝醉的功夫，就把我给坑了！所以，现在让我去相信一个素未蒙面的人，我真的不可能做到。
可龙腾却说：“小志，你多虑了，我跟石老九打了多年交道，他那人几斤几两，我心里还是有数的；即便咱爷俩斗得两败俱伤，他也没有那个胃口，吃掉整个市场。至于那个消息的事情，他本来就控制着沿海一带的市场，跟海关方面的人也熟络；能搞到这个消息，应该不奇怪。”
可话虽这样说，但我心里仍旧无法放下戒备；先前嘉耀跟我说过，陈芳在国内，还有联系的人，说不定就是这个九爷呢？
见我紧皱眉头不说话，龙腾就拍着我肩膀说：“放心吧小志，如果老九有问题，咱们和他见了面一谈，不就看出来了？”
“那什么时候见面？”我异常严肃地问。
“事不宜迟，明天咱们就过去吧！”龙腾说。
我说：“过去？去他那儿？他为什么不过来？”
龙腾说：“老九那人骨子傲，以前又是混黑的，大哥当惯了，轻易不出自己的地盘；而且咱们是找他合作，哪有让人家过来的道理？！”
我越听越觉得玄乎，就跟龙腾说：“爸，你有没有想过，如果这幕后黑手，真的是这个九爷，或者跟九爷有关系；那咱们这一去，可就凶多吉少了！您说过，他以前是混黑的，所以……”
“他还敢动我不成？”龙腾一拍桌子，拧着眉毛看我说，“小志，我记得你以前，不这么多疑的；怎么现在这么多心眼儿了？！而且，我们有选择吗？只是咱们两个人联合，根本不可能打败那个幕后黑手！如果人家抢在咱们前头，联合了老九，那咱们就只有等死的份儿了！”
我盯着龙腾，认真地分析着他的每一句话；目前，我不相信龙腾，更不会相信那个老九，我谁也不会信！就连那个人渣高景，都能趁机算计我一把，更何况是眼前的这些老油子？！
这些年，我因为轻信别人，吃了太多的亏；白姐交给我的那些善良，对那些恶人是行不通的！还是秦总说的对，善良可以有，但不要用在商界，因为这个战场，本来就不允许有善良的存在。
想过这些，我点点头说：“好，就按您的意思办吧！对了，爸，我在我们省城那边，遇到了点麻烦，这事儿您看看，能不能帮我解决一下？”我这么说的目的，主要还是想试探一下，龙腾到底有没有拿我当家人。
“怎么？你说说，如果能帮上忙，我绝对会帮。”这一次，龙腾竟然没有一丝犹豫。我说：“省城的高家，我跟一个叫高景的，闹了点矛盾；别的我倒不怕，就怕他借着家里的势力，跟我在背后搞小动作。”
龙腾沉默了一下说：“老高那人我倒是认识，吃过几次饭，挺正派的；我打个电话试试，看看能不能说上话。”
说完，龙腾果断翻了翻手机，把电话打了出去。
“喂，老高啊？我是龙腾。嗨，没别的事，就是我儿子小志，跟你们家的公子闹了点矛盾，小孩子打打闹闹嘛，但做父母的，我不希望小家伙把事情搞大。”
一边说，龙腾又问我：“小志，是大的还是小的？”我一想，琪琪说高景还有个大哥，就赶紧说：“小儿子，叫高景。”
龙腾立刻又对着电话说：“是您的小公子，叫高景；嗯，对，您说的是！行，那劳您费心了。”
挂掉电话，龙腾放下手机说：“成了，只要不是你的错，那小崽子不敢拿你怎样的！”说完，龙腾给我递了根烟又说，“小志啊，你就是太年轻，社会关系太少；就以你现在的身价和头脑，再过十年，别说高家的小兔崽子，就是他老子，说话也得让着你三分！”
是啊，龙腾说的没错；虽然我现在有钱，但关系却要一步一步打起来；其实不用十年，我能用两年时间结识宋市长，就能在五年之内，认识省长；这年头，有钱谁都高看你，只是时间太仓促，根本给不了我那么多机会。
“不过小志，爸爸作为过来人，必须要给你一句忠告；很多年轻人，有了钱就飘飘然，不知道天高地厚，但爸爸不希望你那样！”他很认真地看着我说，“当你关系不硬的时候，千万不要招惹官场上的人，尤其是省城的那些人！厚积要薄发，在国内，有钱比不了有权，知道吗？”
我点点头，真没想到，龙腾竟然能对我说出如此中肯的话！
那天，我们从傍晚，一直聊到夜里九点多。晚上睡觉的时候，龙母给我买了新的睡衣，换了新的床单。我站在一旁，看着曾经我和眉眉睡过的房间，还有结婚时，我们拍下的照片，鼻子一酸，我转头望向了窗外。
“君君，你看看，这个就是你爸爸，他跟照片上的是一个人！”龙母抱着君君，指着那些照片，让君君熟悉我、接受我。
“妈妈，我要妈妈，不要爸爸！”君君说着，我悄悄转头去看他，小家伙正伸着手，抓照片里的龙眉。
可他抓不到，怎么也抓不到；就如当初，我想留住眉眉，却怎么也留不住一样……
我仰着头，克制着自己的眼泪，默默地在心里说：君君，爸爸会给你找一个好妈妈，跟眉眉一样漂亮、善良、充满母爱的妈妈！你…不会孤独的。

第408章 南方九爷

第二天一大早，当龙腾还没睡醒的时候，我就悄悄爬起来，跑到外面打了个电话。
“喂，秦总，你听我说，我现在在龙腾这里。”一边说，我一边望着四周，“你担心的没错，确实有人在背后，想要坐收渔翁之利！”
秦总猛地说：“是谁你知道吗？还有，你在那边，一定要注意安全！先前咱们把龙腾坑的那么狠，保不齐他会对你耍花样！”
我说：“应该不会，现在咱们和龙腾，是一条绳上的蚂蚱，他的态度目前来说还比较友好；但我唯一担心的，就是那个九爷，这人我没见过，但我心里总觉得有些没底。”
秦总说：“九爷那人我见过，性子多疑，而且给人看不透的感觉；不过背后那人，应该不是他，我调查过，他的实力还不及龙腾，应该没有那么大的手笔。”
我赶紧说：“老哥，前些天，白姐那边跟我说，陈芳人在美国，嫁给了一个铝业大亨；而且陈芳好像在国内，还和某人有联系；所以我怀疑，这个人有可能是九爷！”
秦总沉默了一下：“确实有可能，因为之前，东南铝业跟九爷那边，有过不少合作；而且当初，我反复劝九爷跟咱们联合，可他却再三推脱，这极有可能是他和他背后的人，想坐山观虎斗！”
听了秦总的分析，我后背的汗毛都竖起来了；如果真是这样，那这一遭我到底要不要走？我说：“老哥，龙腾一会儿就要拉着我，去找九爷商讨联合的事情；目前的情况你也知道，联合还有活路，如果不联合，咱们肯定撑不久……而且万一，九爷若不是幕后的人，那咱们就把最好的时机给错过了。”
“呼……”秦总长舒了一口气，“小志，从感情的角度，我打心里不想你去走这一遭！可你说的没错，如果九爷真跟背后的人无关，咱们因为猜忌，错过了这次的机会，那么将来，真的什么都说不好了啊？！”
我叹了口气，岂止是这样？如果不联合，龙腾根本不会把君君交给我，孩子那么可爱，那么像龙眉，我早已经舍不得他了！最后秦总说：“去吧，多留几个心眼儿，电话随时保持开机！我这边隔一阵给你去一遍电话，如果你不接，或者关了机，我马上就报警！”
“好！那我就陪龙腾闯一把！希望九爷不是内鬼吧，否则的话，事情真就糟糕透了！”叹着气，我默默地挂掉了电话。
回到房间的时候，还不到六点；我就赶紧把电话充上电，免得到时候万一没电关机，秦总报了警，惹出误会就不好了。
上午八点钟左右，我和龙腾整装待发；临走前，我抱了抱君君，估计是昨晚龙母的话起了作用，小家伙不怎么排斥我了，但也不叫我爸爸，挺腼腆的。
我亲了他一口说：“宝贝，爸爸下午回来，给你买玩具好不好？”
他不好意思看我，把小脑袋转向一边，看向了龙母；龙母赶紧说：“君君，还不快谢谢爸爸？”
“谢谢…爸爸。”他低着头，又转头偷偷看了我一眼。这家伙太可爱了，惹得龙腾都忍俊不禁。
上了车，我手心一直往外冒汗，换做见其他人，我不会紧张；可这个九爷，以前可是混黑的啊？！他手里的那些矿，都是拿命拼出来的；要说杀人不眨眼，恐怕黑二爷人都不及这个吧？！
所以我只希望，陈芳联系的人，一定不要是他；哪怕是他，我希望他混在我和龙腾之间，老老实实当内鬼就行了，可千万不要见面就动手啊？！
从钢都到肥城，大约用了四个小时的车程；这是个更靠南的城市，很多热带植物，在马路两边随处可见；由于是夏天，只要一开车窗，外面热辣的气流，就冲的脑袋嗡嗡响。
我们在肥城北面停了车，要下车的时候，我一把抓住龙腾的胳膊说：“爸，不要太轻信九爷的话！”
龙腾一愣，他看着我一脸严肃的表情，点点头说：“好，我心里有数。”
下了车，对面是一个类似于四合院的建筑，门口还站着保安。
加上司机，我们一共是四个人，其中两个是龙腾的贴身保镖，身手都不一般。本来，我嘱咐龙腾，多带些人过来的；可他却推诿说，我们是来谈合作，老九那人又多疑，人带多了，反倒让对方觉得没诚意。
我们走到门口，龙腾很傲气地给九爷打了电话，让他亲自出来迎接。
我知道在南方，先前龙腾跟九爷，关系不是太好，属于一山不容二虎的那种；龙腾这样，估计也是想找回点面子吧。
可不一会儿，那个九爷没出来，来的人竟然是赵总？！他怎么会在这里？！
“龙总、王总，我们九爷在院子里，等了你们大半天了，请进吧？！”他说着，不大敢看我，眼睛里透露着愧疚。
“怎么？老九派你个饭桶出来恶心我？”龙腾说着，都不带看他的。
老赵低着头说：“我们九爷说了，大家谈合作，就要有谈合作的诚意，所以请龙总不要见怪。”
听到这话，龙腾顿时捏了捏拳头，“好你个臭老九，敢跟老子摆谱了！”说完，龙腾气冲冲地带着我们走了进去。
一边走，我小声问龙腾说：“爸，老赵怎么来这儿了？”
龙腾冷哼了一声：“一条没用的狗，被我撵走以后，就跑老九这里混饭吃了。”
他这样说，我心里挺难过的，为老赵难过；他为了龙腾，为了自己的儿子，不惜出卖我；可结果，却落到了被扫地出门的下场，挺悲哀的。
刚进院子，我就看到一个五十多岁，留着平头的中年男人，正站在那里逗鸟。
龙腾走上前说：“老九，火都烧到屁股了，还这么有闲心呐！”
九爷回过头，悠哉地转着手里的核桃说：“你们都来了，还有什么好怕的？只要咱们结成同盟，什么狗屁洋毛子，保准让他们有来无回！”说完，他斜眼看了我一下说，“这位应该就是——北方铝行业里，大名鼎鼎的王总吧？老秦在我耳边，可没少夸你啊！”
我一笑，很恭敬地给他叫了声“九爷”。
“行了，废话不多说，进屋聊吧，酒菜我都摆好了！”他伸着手，把我们往屋里让。
龙腾当仁不让，直接迈在了我前面；我跟在他们后面，仔细打量着九爷的背影；这个老家伙，不会在酒菜里下毒吧？！

第409章 他是内鬼

走进屋里，我观察了一下四周，装修古香古色的；屋子中间摆了张八仙桌，菜都已经炒好了。
坐下来以后，老赵就屁颠屁颠跑过来，给我们倒酒；轮到我的时候，我直接把酒杯一叩说：“不喝，戒了！”
见我这样，老赵瞬间尴尬在了那里；他可能以为，我还在生他的气；其实不是，我只是不放心眼前这个石老九，我怕他在酒里做文章；毕竟混黑的，什么龌龊事干不出来？
九爷在我对面，立刻就说：“王总，您这是什么意思？谈合作哪有不喝酒的？你还怕我在酒里面下毒不成？”他眯着眼，紧紧盯着我。

我赶紧说：“九爷，不好意思，我真的戒了！您可能不知道，前几天因为喝酒，我把省城一个高层的闺女给睡了，到现在一屁股债，真的不敢再碰这玩意儿了！”
我这样说，九爷似乎不信；龙腾就拿胳膊碰了我一下，那意思好像在埋怨我不识抬举。
我就说：“龙总，我说的是真的，就是高景那事儿！他刚好在追那个女的，总之一两句话解释不清楚……”
听到这话，九爷突然一笑说：“王总，高层的闺女你都敢睡，牛逼！就冲这一点，我老九服了你了！行，戒了就别喝了，我跟我的老冤家喝！”说完，他举起酒杯，跟龙腾碰了一下，一饮而尽。
喝了一会儿，龙腾就开始切入正题；“老九，不管咱们以前怎样，但现在的形势你也看到了，合则两利，分则两伤；我希望咱们能放下以前的成见，真正组成一个大联盟，把那个背后的小人，赶出国内市场！”
可九爷却一拍桌子说：“龙腾！可真有你的，还有你王小志！你们两个，在我的市场里胡作非为完了，再跑来跟我谈合作，你们有没有把我老九放在眼里？！”
他这样，突然把我吓了一跳，龙腾悄悄拍了拍的腿，示意我不要紧张；接着他又举起杯，眯着眼一笑说：“老九，有什么条件就开吧，你心里想什么，大家都清楚。”
九爷立刻说：“好，既然都是聪明人，那我就不兜圈子了！如果咱们合作，把那背后的人干掉以后，南方市场归我，北方市场划我一半；你们两个联盟的产品，一件也不准进来！”
“你放屁！”龙腾顿时就急了，“老九，我堂堂龙腾集团的董事长，亲自跑你这儿谈生意，你竟然给我狮子大开口？这么大的面积，你有那个能力吞下吗？”
“我没有，我儿子有！儿子没有孙子有！老子手里有那么多铝土矿，不就是多建几个铝产品加工厂嘛，谁还没那个能耐？！你们能拉联盟，我老九照样能拉起来！只要能垄断市场，产品那还不是小事？！”
“不可能！北方市场一片也不能划给你！”龙腾气得脸色发青。
接着他们俩就开始扯皮，时而吵得面红耳赤，时而又相互退让几步。
我坐在一旁，一直盯着老九的表情；我希望能从他身上，找出点内鬼的影子；但从目前的情况来看，他确实很想跟我们合作，而且很想在事成之后，分到更多的利益。
就在他们谈判的间歇，我立刻插话说：“九爷，您认识陈芳吗？！”
此话一出，九爷拿杯子的手，突然颤了一下，不过他随即说：“陈芳？陈芳是谁？呵，没听过……”
他这么回答，我顿时不寒而栗！秦总说过，东南铝业跟他之间，一直都有合作；而且后来，陈芳还掌管了东南铝业一段时间。如果他说认识陈芳，我一点都不会怀疑他和陈芳的关系；但是此刻，他竟然一口咬定不认识陈芳，这倒是有点欲盖弥彰了。
老九立刻又问我：“王总，您怎么突然问这个了？”
我一笑，摇摇头说：“没事，就是随便问问。”
说完，我感觉后背的汗，哗哗往外冒；难道这个九爷，真的就是陈芳在国内的联系人？
他们在那里喝酒扯皮，我就皱着眉，想想怎么套老九的话；可不一会儿，我兜里的电话却响了起来。
我以为是秦总打的，可没成想是白姐打来的；我赶紧站起来说：“你们喝着，我出去接个电话。”
可老九却说：“王总，这里又没有外人，接个电话而已，为嘛还要往外跑？你该不会，是出去跟老秦商量着，怎么算计我跟龙腾吧？”
我一笑说：“九爷这是哪里话？你看，我姐打来的，她现在还住着院呢。”我把手机屏幕，给九爷看了一眼。
他立刻哈哈一笑说：“哦，两口子说悄悄话啊，这个我们确实不方便听；行了，快去快回，合作的事情，等着你回来敲定！”
我说那成，你们好好喝，我马上就回来。说完我要往外走，站在一旁的赵总赶紧放下酒壶，貌似也要跟我一起出来。
“老赵，寻思什么呢？倒酒啊？没看龙总杯子都空了吗？！”老九敲敲桌子，指了指龙腾那边。
老赵听了，赶紧“哦”一声，过去给龙腾倒酒。我没管他，直接拿手机，跑到院子边的一个竹林下，接起电话说：“姐，怎么了？”
电话那头，白姐有些急切地说：“小志，嘉耀帮你查到了，陈芳在国内的联系人，好像叫什么老九？！你可得小心点，尤其是生意上，听嘉耀说，那个老九在国内，也是不简单的！”
听到这话，我心都从嗓子眼儿里挤出来了！他妈的，这个混蛋，他在我和龙腾面前，装得那么像！没想到，内鬼居然真的是他？！
我咽了咽口水说：“姐，我知道了，我会小心！反倒是你，你的伤好的差不多了吧？你快给我回来，回白城；不要再呆在那里了，更不要跟嘉耀接触；那个陈芳，她心眼儿多着呢！”

“嗯，姐知道，再过两天，姐就回去了；而且陈芳不在美国这边，她已经回国了，你不要老担心我的。”她说着，语气竟然变得忧伤了起来，“小志，姐这两天总是做梦，梦见一些不好的事情，所以你一定要照顾好自己，知道吗？”

第410章 陈芳的报复

白姐的话，顿时让我不寒而栗！陈芳竟然回国了？难怪九爷要龙腾，拉着我过来谈判！这肯定是陈芳在幕后操盘，她想把我抓了，狠狠折磨我！一定是这样！
我太了解那个女人了，锱铢必较、蛇蝎心肠！我们之间的恩恩怨怨，已经说不清到什么程度了；而且陈芳知道，我是不会放过她的，所以她要报复，甚至弄死我……
想到这里，我赶紧跟白姐说：“姐，不说了，你照顾好自己。”说完，我挂掉电话，拔腿就要朝门外跑；可就在这时，我身后突然传来一个声音，“王总，聊什么呢？！”
我猛地回头，刚好看到石老九，正叼着烟，站在我身后看着我；“九…九爷，您怎么出来了？”
他眯着眼，深吸了一口烟说：“尿憋急了，出来放放水；倒是你，我看你脸色不大好啊？！”
说实话，当时我要说不怕，那连鬼都不信！可我还是强撑着笑说：“我姐病情不大好，您说我脸色能好起来吗？九爷，合作的事情，您跟龙总谈就行了，他可以代表我的意思。我这边，我姐病重，我必须得回去一趟，实在不好意思了。”
说完，我急速就朝门外奔走，可九爷把烟头一扔说：“既然来了，你还走的了吗？！”
我完全不理他的话，两条腿猛地蹿了起来；现在真相已经明了，我必须逃出去；否则，只有死路一条。
我不停地跑，门口已经离我越来越近了；我回头看了一眼老九，他竟然没有追我！我长舒一口气，可刚把头转回来，突然一个黑布袋，猛地套住了我的脑袋；紧接着，我的腿被门槛绊了一下，整个人直接拱在了地上。
忍着浑身的疼痛，我扶着地面想爬起来，可下一刻，我的脑袋被什么东西，狠狠敲了一下；登时眼前一黑，完全失去了意识……
当我醒来的时候，已经不知道自己在哪儿了！周围是厚厚的土墙，不远处有个铁栅栏，上面缠着好几道铁锁链子；铁栅栏外面，挂着一盏昏黄的灯，墙壁和地面，潮湿地往外渗水。
我拍了拍胀痛的脑袋，后脑勺的部位起了一个大包，整个人昏昏沉沉的，浑身使不上力气。
那一刻，我知道我完蛋了，因为通过周围的环境来看，这里应该是个废弃的铝土矿洞；我咳嗽了一下，回声传出去老远。
底下的空气有些发闷，我不敢有太大的动作，因为只要一活动，身体就会出汗，而且连气都喘不过来。
我找了一个高点面坐下来，克制着自己要冷静，一定冷静！我伸手插到兜里想摸电话，可突然发现浑身上下，什么东西都没了……
不过还好，我提前跟秦总打了招呼，如果他迟迟联系不上我，他一定会报警来找我的！只是这个地方，这个地下矿洞，他能找到我吗？
曾经我在学校图书馆里看过一本书，上面说如果你被关在一个封闭的空间里，千万不要着急，更不要大喊大叫浪费体力；人在这种环境之下，要么会死，要么会疯；所以，你必须要为自己找点事做，分散注意力，不要让无助和绝望占据自己的心灵。
可我该干些什么呢？地下的空气潮湿稀薄，而且温度特别高；这里除了一个铁栅栏和一盏灯，其余的什么都没有。
真的，看到眼前的一切，想想陈芳的报复，我整个人都差点崩溃掉……
我克制着自己不要想陈芳，不要想那些绝望的事；慢慢地，我平躺在地上，让自己的呼吸均匀。我开始回忆，回忆我和白姐的曾经，我和眉眉的过去。
我想上天是爱怜我、眷顾我的，它给了我生命中，最珍贵的两个女人；同样也给了我，太多太多美好的回忆。
我就开始想，想想当初刚认识白姐，后来我们慢慢走到一起，经历的那些风风雨雨……
我不知道时间流逝了多久，手腕上的表也被拆走了；我醒了又睡，睡了又醒，后来肚子开始饿，开始口渴，开始内急……
看着自己拉出来的那坨东西，我不确定是要吃它，还是吃地上的土；回忆可以派遣寂寞，可身体的能量，究竟要靠什么来补充呢？
陈芳她这是想把我折磨致死，因为她就是这样的性格，一刀把我捅死，根本解不了她内心的愤懑。
可我不能死，我答应了白姐要娶她，要好好爱她，要给她简单幸福的生活，我还没有做到，我不能在这种鸟不拉屎的地方，就这么完蛋了……
后来，我趴在低洼的地方，喝了几口从地下渗上来的污水；那水不干净，喝到嘴里以后，嗓子都跟着刺挠，但好歹还能解渴。可肚子饿了怎么办？我强打着精神，看了看墙角那几坨，被空气氧化后黑乎乎的东西，我真的要吃了吗？
我不愿吃，想我王小志，也是有尊严的，我怎么可以吃那种东西？！
结果我又睡了，我发现睡着了以后，人不会感到饥饿。
后来我又醒了，看着自己肮脏的手，我根据指甲的长度，大体判断了一下，我在这个洞窟里，大概已经呆了一周了。
一周还没人来救我，看来石老九那个混蛋，一定是把我扔在了一个鸟不拉屎的废矿里了。这个时候，白姐肯定早已经回国了吧？她见不到我，一定急疯了、伤心死了吧？！
看着墙根那些东西，我强忍着胃里的翻江倒海，我想活下去，我也必须要活下去！陈芳这个贱人，我不会放过她！老九也是！
我朝前爬，咬牙爬，可刚爬到一半，我突然听到洞外面，传来了脚步声。
那一刻，求生的欲望猛然蹿起，可又一想，这种地方，除了老九和陈芳，还能有谁会来呢？！想过这些，我闭上眼，真的彻底绝望了……
可不一会儿，我突然听到一个声音：“王总？王总！”
他哭了，是老赵，我眯着眼去看他，他是一个人过来的。
他身上背了个包，手里拿了把铁锹；我硬撑着坐起来，他立刻哭喊说：“王总，我来救你了，救你了！你等着，等着啊！”


第411章 获救

赵总把背包放下来，从里面拿了袋面包；那一刻，当我看到有吃的东西，眼都绿了。
他顺着铁栅栏的缝隙，把面包塞了进来；我也不知道哪里来的力气，几乎像疯狗一般冲上去，一口咬在了面包上。
你们可能无法体会，人在饥饿到极点的时候，是不会品尝食物味道的；啃着面包，我连嚼都不嚼，直接就往肚子里咽；太饿了，我只想把干瘪的肚子撑起来。
赵总慌张地说：“王总，您别着急，慢慢吃，这里还有，我带了很多！”说完，他掏出一瓶矿泉水，拧开瓶盖顺着铁栅栏递了进来；我张着嘴，他倾斜瓶口往下倒；水流到唇边，那是我人生第一次觉得，原来水是这么好喝、这么美味。
后来我把矿泉水夺过来，一边喝、一边吃；老赵看了看手腕上的表，扛起铁锹就开始在栅栏下面挖洞。
那时候，我其实有太多话想要问他，可我来不及，身体又饿又渴，我只有一张嘴，只能不停地吞咽着食物。
赵总挖的特别卖力，一边挖他一边紧张地擦着汗说：“王总，你等着，我马上就把你救出来！还有时间，还有时间！你一定不会有事的！”
我吃着、喝着，大口喘息着；我的身体渐渐有了些力气，我就挪着身子靠在洞壁上，脑海里最先浮现的，就是白姐的影子。这些天，她没见到我，她是不是已经急疯了？她那么爱我，她一定难过死了吧？！
不一会儿，赵总在栅栏下面，挖了一个半米宽的圆坑；他擦着汗，喘着粗气说：“王总，快，时间不够了，你赶紧从这个坑里爬出来！”一边说，他还慌张地朝洞外面看。
我也没废话，虽然赵总先前出卖了我，可此刻，我相信他是在救我；他的语气，他的汗水，他的眼泪，这一切都证明，他还是有良心的，还是个爷们儿。
我拖着身子，胳膊爬进坑里；头顶上是栅栏，那缝隙刚好能让我通过。我的胳膊刚一露出去，赵总就在外面用力拽我。
后来，我出来了，赵总架着我胳膊，把我拖到一个角落里；接着他又跑回去，从背包里拿出一捆雷管。他把雷管扔进关我的囚笼，回身拿起地上的包，跑到我跟前的时候，他又从兜里掏出一个小遥控器。
“王总，捂着耳朵！”他举起遥控器，我赶紧把耳朵堵上。
轰、轰、轰轰轰！
那一捆雷管炸了，整个矿洞就跟地震了一般，上下摇动。
爆炸溅出来的土和泥，崩得我浑身都是；赵总也不嫌我脏，直接架起我胳膊，把我拖到了距离矿口不远的夹缝里。
“王总，你先在这儿躲一会儿，我把外面的人支走，一会儿就过来接你。”说完，他急匆匆就往外跑。
那个夹缝很窄，我藏在里面，连蹲都蹲不下，黑布隆冬的；不过从我这个角度，刚好能看到洞口的光线。
那一刻，我知道自己获救了，只要老赵把外面的人支走，即便他不来接我，我休息一下也能逃掉。那时候我就咬牙：陈芳，还有老九！你们等着吧，等我王小志出去了，我定让你们十倍偿还！
正发着狠，洞口的光线突然被什么挡了一下；我赶紧往缝隙里缩了缩，又转眼往洞口看；那是一个大脑袋，就那样悬在洞口左右看了看说：“赵总，您动作这么慢，兄弟们还以为您出事了呢！对了，那个家伙，您确定真给炸烂了？！”“刚才那动静，你们没听见吗？十根雷管啊，那混蛋被我炸的，连肉渣都没了！行了，赶紧回去给九爷交差吧，我去香萱阁，给你俩安排几个妞儿压压惊！”这是老赵的声音。
“还是赵哥够意思！脏活累活自己干，回头还给咱兄弟们找小姐！”
“呵，臭小子，你们才多大？杀人这种事情，能别看尽量别看，万一吓破了胆，赵哥我还担不起责任呢！”赵总说着，他们的声音越来越远……
我靠在夹缝里，不敢动弹，也不敢出去；我不知道自己在那儿，更不知道外面的情况什么样；现在，我只能等老赵回来，或者天黑的时候摸出去。
时间一点点过去了，我嗅了嗅身上的味道，简直比屎还难闻；但好在，我活下来了，只要活下来，一切就都还有希望。
大约过了半个小时左右，门口的光突然又闪烁了一下；我吓得立刻绷紧身子，接着一个人影就冲了下来；“王总，王总你还在吗？”老赵一边跑，一边小声呼唤我。
我微微舒了口气，摇摇晃晃从缝隙里挤出来；他赶紧跑过来扶住我说：“王总，咱们走，我这就带你走！”
他扶着我，沿着矿坑的台阶朝外走；我眯着眼，走出矿坑的一刹那，刺眼的阳光差点把我照瞎了；我拿手遮着眼，有气无力地说：“老赵，这是哪儿？”
老赵一边走一边说：“这是藏县的一个废矿，也是石老九关押仇人的地方。”说完，他拉开车门，把我塞进了车里。
开着车，老赵哭着说：“王总，你的命可真硬啊！真没想到，真没想到你还能活下来！”
我从后座上，摸起一瓶矿泉水，咕咚咕咚灌了两口说：“对了老赵，白姐和秦总，他们没来找我吗？”
老赵擦着眼泪说：“来了，还报了警，龙腾家里那边也来人了；尤其白总，她都要急疯了，差点跟石老九打起来！警察也在搜你，连搜了好几天也没找到，后来都回去了。”说到这里，老赵叹了口气，“你在藏县，隔着肥城几百里，警察哪儿能找到你啊？！”
我皱着眉头，想来龙腾的情况，应该跟我差不多；我就说：“老赵，你知道龙腾关在什么地方吗？”
老赵摇头说：“不知道，不过石老九跟龙腾没有深仇大恨，应该不会对他下死手。倒是您，您怎么得罪的他啊？那个混蛋，竟然对你下了死命令，想让人拿炸药，把你炸的尸骨无存，毁尸灭迹！当时他没派我，是我厚着老脸，把这个任务要到手的。如果换其他人过来的话……”
我看着老赵哽咽地背影，长舒了一口气说：“老赵，谢谢……”

第412章 见到白姐

老赵开车，直接把我送到了藏县火车站旁边的一家旅馆里。
那家旅馆很破旧，但好在有洗澡的地方；他手里拿着两件新衣服，还有一顶帽子，给我放到床上说：“王总，您先洗个澡，把这身衣服换了；我去火车站买票，买好票您就赶紧离开！”
我点点头，明白老赵的意思。藏县这边有石老九的矿，那么就一定有他的人；万一我被人认出来，那就真的死定了！
老赵匆忙下了楼，我就把门反锁上，跑进浴室从里到外洗了一遍；旅馆设施很简单，也没有剃须刀；不过这样也好，胡子拉碴的，别人也不好认我。
洗完澡换好衣服，老赵就回来了；他敲门，我赶紧给他打开；他没进来，而是满头大汗地拉着我说：“王总，我给你买了到白城的动车，还有十分钟发车，咱们得抓紧。”
我跟着他，刻意把帽沿压得很低；一边走，我看着老赵仓皇的背影，我想我们曾经的那些恩恩怨怨，就随风而逝吧！如今他放了我，呆在石老九身边一定很危险；如果他愿意的话，我就把他带到白城，还让他做公司副总。
可进站检票的时候，老赵却只拿了一张票；“王总，这是票！”说完，他又从钱包里，抓出一大把钱塞给我，“这些你都拿着，只要火车一开，你就安全了！”
那一刻，我猛地抓住老赵的手说：“跟我一起走，咱们一起回白城！”
老赵一笑，摇摇头说：“王总，谢谢了！我还不能回去，龙腾还被关着，我必须得打听到他的下落！”
“你疯了吗？！”我红着眼说，“你把我放了，等我一回到白城，那一切都穿帮了！到时候，石老九他会放过你吗？”
“王总，龙腾必须得救出来！如果有他跟你联合，你们还有一丝胜利的希望；但如果他不出来，那你这些年所有的努力，可就白费了！”讲到这里，老赵擦着眼泪说，“王总，以前的事，对不起……我也不知道该怎么补偿你，真的不知道，可我只想…只想让你过得好……”
“你他妈少废话！我跟你说，要补偿我，就跟我回白城，咱们一起想办法，一起干挺那些混蛋！我不要你冒险，你听到没有？！”咬着牙，我的眼泪都在打转。

“王总，这是目前最好的办法了，请你相信我，我一定会尽快把龙腾救出来的！”讲到这里，他红着眼说，“王总，和你创业的那段日子，是我老赵这一生最值得回忆的事……不说了，你一路走好吧。”
说完，他转身就走，我要去拉他，可身后的检票员，立刻凶巴巴地说：“你到底检不检票？还有一分钟发车，晚了没人等你！”
她这样说，我咬着嘴唇，死死捏着拳头；前方，老赵的身影越走越远，我深吸了一口气，猛地朝老赵喊：“老哥！万事小心！我会等你，等你回白城来找我！你可一定要来啊？！”
那一刻，候车室里人潮涌动，瞬间淹没了我的视线；那模糊的泪水里，还依稀留着老赵的残影，我永远也忘不了，忘不了最后一次见老赵的样子，那么匆忙，却又那么愧疚……
检完票后，我在最后一刻冲上了火车，炎热的夏天，和急速的奔跑，弄得我浑身是汗；火车开动，窗外的景色渐渐后退，那斜挂在天边的夕阳，诉说着无尽的悲凉。
我闭着眼，靠在座椅上，心里不停地祈祷着，老赵千万不要有事啊！
而且他那么聪明，在我身边潜伏了那么多年，我都没能发现他是内奸；我想石老九也是，我想老赵有自保的能力。
而前方，我马上就要见到白姐了！那个我日思夜想的女人，我的宝贝，我们再也不要分开了，再也不要了！
火车到达白城的时候，已经第二天上午了；走出车站，看到眼前熟悉的城市，我长长舒了口气！
我王小志回来了，回到自己的地盘了！在这里，我安全了，什么都不用怕了！
拿着老赵塞给我的钱，我跑到车站外面打了辆出租；那个女人，现在应该还在为我着急，为我伤心呢吧！这一次，我要给她个惊喜，我要突然出现在她面前，我要她惊讶地跟个小鸟一样，紧紧搂住我！
车子朝着北郊的方向行驶，我管司机大哥要了根烟抽着；走在宽阔的工河大桥上，耳畔听着司机大哥，满嘴的白城口音，一切都是那么熟悉、那么亲切……
而那个女人，时隔数月，我们终要见面了；一想到这个，我的心情竟复杂了起来，就如初次相亲的单身汉一样，有些羞涩、有些急切。
半小时后，车子在别墅前停了下来。我付了车钱下了车，忍着心里激动，推开那扇大门就喊：“姐，爸！我回来啦！”
下一刻，客厅的门开了，我看到了她，她站在那里，满含吃惊地看着我；她似乎比以前更美了！高挑的身姿，下身穿着一件白色七分裤，上身是一件露脐短衫，胸前的饱满被衣服勒出一条傲人的弧线，白皙的耳根处，还带着曾经我给她买的那副耳钉。
“姐，我回来了。”看着她，我尽量语气平静地说；因为我不想让我们的再次见面，满含泪水。
可她却猛地朝我冲过来，大声哭喊说：“小志，走，快走！你回来干什么？你为什么要回来？你走啊！还愣着干什么？！”
她推着我，大眼睛里都是泪；我直接傻掉了，她为什么要哭，为什么要赶我走？我不明白，傻傻地杵在那里。
“听姐的，你走啊！快走！再不走就来不及了……”她甩着眼泪，手用力推着我胸口。
还不待我说话，客厅里就走出来三个警察，两男一女！那一刻，我眉头皱的更厉害了，警察来这里干什么？到底发生了什么？！
白姐拼命推我说：“走，听姐的，快走！有什么事情，以后再说，快啊！”
我似乎意识到了不好的事情，白姐更不会没来由地撵我离开；虽然心里百般疑惑，但那一刻，我还是听了白姐的，撒腿就往外面蹿。
我想，如果换做以前，身后的那俩男警察，一定追不上我，我的身体素质一直都很好的；可现在，我被关了那么久，饿了那么久；虽然肚子填饱了，可浑身的肌肉，还没彻底苏醒过来。
结果，我还没跑出小区，就被身后的警察，一脚踹倒了。
另一个警察赶紧扑上来压住我说：“小子，你躲了那么久，现在终于露面了啊！拷上！”

第413章 为什么抓我？！

冰凉的手铐，“咔嚓”一下锁在了我的手腕上。
我奋力站起来，猛地就朝他们吼：“你们疯了吗？为什么要拷我？！我要见宋市长，你们最好不要给我乱来！”
旁边那个女警察，大喘了两口气说：“见宋市长？呵！实话告诉你，我们是省里来的，现在见谁都没用，有什么话，跟我们进局子里再说，带走！”
说完，两个男警察立刻把我押了起来；白姐穿着鞋托，身后还跟着雪儿、白父；嘉耀竟然也来了，他怀里抱着哇哇哭的小思白。
白姐跑过来，抓着那个女警察的胳膊说：“警察同志，我老公做那种事，一定是有原因的；我知道他的为人，他特别善良，他一定是被人陷害的！”

那个女警察却挡开白姐说：“白总，他究竟是什么人，不是你说了算的；那段视频你也看了，而且人家当事人，指明了就是他强奸！所以啊，作为女人，我不得不提醒您一句，男人不能太惯着，你越惯他就越无法无天！你还为她求情，真是个傻女人！”
听到这话，我整个人都傻掉了！难道蓉蓉她……她把我给告了？我承认，我当时对蓉蓉的行为，确实有些强人所难；可那是在我无意识的情况下啊？！蓉蓉知道的，她还跟我说了那么多话，她不想追究我责任的；怎么突然，突然就变成这样了啊？！
看我被拷着，白姐的泪水都在打转；可她没哭出来，而是很坚强地跟女警察说：“同志，我相信我老公，我更相信法律是公正的。”说完，她从兜里掏出一张卡说，“这个你们拿着，我没有别的意思，你们从省城跑过来，怪辛苦的，算我请你们吃顿饭；还有，进了局子里，你不要太难为他好吗？”
那个女警察，推开白姐手里的卡说：“白总，我们不来这一套，该怎么做，也不是我这个小警察说了算的。清者自清，一切就看审查结果吧。”
说完，这次我真的被押走了，两个男警察别着我胳膊，使劲往小区外面推；我回头，回头看着白姐；我真没想到，我们的这次见面，却是以这种方式；更没想到，我们见面没有几分钟，却面临着再次的分离……
我想我完蛋了，如果蓉蓉告我，我还有什么翻身的机会呢？蓉蓉的父亲是省里的高层，高景的家里也是；而现在，唯一能帮上我的龙腾，却被九爷给抓了起来，至今毫无下落……
我刚从一个地狱逃出来，却又一脚踏进了另一个地狱；看着身后，那个漂亮的身影，和那满含悲伤的眼神；无声的泪，瞬间沿着我的脸颊蜿蜒而下。这个世界，做人难，做好人更难……
警车停在小区北面的大树下，他们故意把车停得那么远，估计就是怕被我看见，打草惊蛇吧？！我想他们多虑了，该是我王小志承担的责任，我不会逃避。
上了警车以后，我被两个男警察夹在中间，前面是厚厚的防护网。
头顶的警报拉着长音，我目送着窗外的白姐；她哭了，似乎对我大喊着什么；我听不见，也没法跟她说话；她无助的蹲在那里，把脸深深掩埋进了膝盖里……
或许是太疲劳的缘故，我睡了，我也必须睡；因为接下来，我不知道还有什么等着我；我必须打起十二分的精神，去面对未知的一切。
当我醒来的时候，车已经到了省城；两个警察把我揪出来，一边抓着我胳膊，一边按着我脑袋；我低着头，抬着眼皮，楼前挂着的国徽，在阳光的照耀下，特别刺眼。
后来我被关进了一个房间，里面空荡荡的，只有一扇不大点的窗户，和一束斜照下来的阳光。
在矿洞里呆了七天，再来这种地方，我似乎没有那么恐惧和焦躁了；坐在墙角里，我闭着眼，却怎么也想不明白，蓉蓉为何要这么做。
我一单生意，给她赚了三个亿，那可是三个亿啊！我他妈的就是睡美国总统的老婆，这些钱也够了吧？！就算不谈钱，单看在琪琪的面子上，她也不能这么害我的！可是为什么，为什么会这样？！
渐渐地，天黑了，屋子里亮起了一盏白炽灯；后来还有人给我送饭，虽然清汤寡水的，但比我在矿洞的那段经历，简直高出了好几个档次。吃过饭，我过了很晚才有睡意；可就在我迷迷糊糊要睡着的时候，门突然开了；两个人高马大的警察，二话不说直接把我架起来，压到了审讯室。
进去以后，我被按在了审讯室的椅子上，对面是一盏刺眼的台灯，照得我有些头晕目眩；我抬手挡着刺眼的灯光，这才看清台灯后面，坐着两个警察，一个书记员。
他们简单问了我一些个人信息后，坐在中间那个短发警察，突然冷冰冰问我：“王小志，说说你的作案动机是什么？！”
我说：“什么作案动机？能不能说的清楚一点？！”
旁边一个戴眼镜的警察冷哼一声：“王小志，你最好不要耍花样，这里是警局，不是你油嘴滑舌的地方。”
短发警察抬抬手，打断眼镜警察说：“王小志，前些日子，你在酒店强奸了一位保姆，这件事你赖不掉吧？”
强奸保姆？我眉头一皱，难道不是蓉蓉告我？！想到这里，我暗自松了一口气，这样就好办多了，如果不是蓉蓉，那肯定是他妈的高景，背地里给我使坏！
我说：“你们可能搞错了，我确实来过省城，也确实跟一个保姆发生过纠缠；但我当时是被人灌了春药，而且我并没有强奸她。”
“你还狡辩？！”那个眼镜警察一拍桌子，把面前笔记本转过来，对着我说：“视频里的这个人是不是你？！”说完，他按下了播放键，那个视频里的人，确实是我；而且我还拉着那个保姆，最后还抱住她，把她压在了床上。“然后呢？”我看着那段视频，只是到我把保姆压在床上的时候，整个视频就终止了；后面我和蓉蓉的那一段，高景肯定没给警察。因为如果是我跟蓉蓉的事，而蓉蓉又不起诉我，那我根本就构不成犯罪的。
“然后？你还要什么然后？！这样还不够吗？你是不是特想欣赏一下，你后面的禽兽行为？！”那个眼镜警察咬牙说。
我长舒了一口气说：“单凭这样，还没法定我强奸罪吧？”


第414章 严刑逼供

面对眼前的三个警察，我紧紧捏着拳头，极力克制自己，保持清醒的头脑。
因为我知道，他们背后的人是高景，甚至是高家；这是一场有预谋的栽赃陷害，我不能让他们抓住任何把柄。
眼镜警察和短发警察，两人对我连番逼问，一直审到凌晨两点多；后来那个眼镜警察，打了个哈欠说：“王小志，你就招了吧，早点招供，回去好睡个安稳觉；你这么死鸭子嘴硬，何必呢？”
我垂着眼皮，脸被台灯的强光，照的油汪汪的；大大的汗珠子，就挂在下巴上。说实话，好几次我都快扛不住了，身体的疲劳，精神的高度紧张，我甚至觉得自己会疯掉！
可我不能招供，因为我并没有强奸那个保姆，这明显就是栽赃陷害！而且我知道，目前我的情况只是拘留，如果48小时以内，他们拿不出确凿的证据，就必须要放了我。
我使劲抬了抬下巴说：“我没强奸，我根本没做坏事！你们这些人，你们知道吗？是高景陷害我，他给我下了药，然后派那个保姆过去勾引我；这种事情一目了然，他还在房间里安装了摄像头，这明显就是早有预谋！你们不去抓他、审他，却在这里欺负我；呵，真行，你们可真行！”
“放肆！出口污蔑公职人员，你信不信给你罪加一等？”那个眼镜警察，似乎被我拆穿了把戏，竟然一拍桌子，抓起手里的笔，狠狠砸在了我脸上。
我猛地抬起头，冷笑着说：“怎么？被我说中了？你们这帮欺软怕硬的东西，你们对得起身上这身警服吗？我告诉你们，天道循环、报应不爽，你们不要以为有高家给你们撑着，就可以无法无天，目无法律！人在做、天在看，任何人都不能凌驾于法律之上，包括你们这些杂碎！”
眼镜警察彻底被我激怒了，他把凳子一扯，竟然要冲过来打我；那个短发警察赶紧拉住他，又看向我说：“王小志，哥哥作为过来人，还是得劝你一句；你得罪了不该得罪的人，这些人你根本惹不起！早点招供，争取宽大处理，就不用遭这份罪了；否则，你既遭了罪，还逃不过那些人的手心，何必呢？”
我把脑袋靠在椅背上，仰头看着天花板说：“别跟我扯这些，我要见我的律师，你们现在的行为，已经有虐待嫌犯、屈打逼供的嫌疑了，我要让我的律师告你们！”
“王小志，你别不识抬举！”一直唱白脸，笑盈盈的短发警察，顿时也怒了，“王小志，我们什么时候虐待你，什么时候屈打逼供了？”
“你没听到我说的话吗？我要见律师，你们这么胡搅蛮缠，我没法配合你们工作！”我闭上眼，无论他们说什么，我都不吱声了。
见我这样，或许他们也扛不住了，最后那个短发警察说：“好，找律师是吧？我们会通知你家人。但我也警告你，这次你闯的可是大祸，除非你认识更上面的人，否则没人能救得了你！”
说完，他把手里的资料一摔，对那个眼镜警察说：“给我关起来，别让他睡觉，明天早上继续审！”
接着，那个眼镜警察叫着两个人，把我架出了审讯室；我以为，他们还会把我关回先前的那个屋子，这样的话，我还能好好睡一觉。可是这次却换了地方，沿着大楼后面的胡同，他们把我关进了一个瓦房里。
那间瓦房有些气味，特别呛鼻子，也不知道里面喷了什么东西；他们把我按在墙边，拿手铐把我的右手和右脚栓在一起，接着又用一只手铐，把我右手右脚抬起来，直接拴在了一米高的铁架子上。
当时的姿势特别难受，我只有左脚踩地，弓着腰，弯着背，下面还有两个脚灯，特别刺眼地照在我脸上。
眼镜警察冷冷一笑说：“今晚就在这儿呆着吧，我保证你明天早上，求着我招供！”说完，他指着旁边的两个警察说，“给我看好了，什么时候愿意招供了，就把他放下来，带到审讯室。”
说完，眼镜警察扬长而去，我金鸡独立地站在那里，房间里刺鼻的味道，呛得我直流眼泪；下面的探照灯，更是亮得我睁不开眼，整个人比死了还难受。时间一分一秒地过去了，我的左腿开始发麻、发软，强烈的困意袭来，可光线照得我根本睡不着；那时候，我真的要崩溃了，早知道这样，我还不如呆在审讯室里舒服……
我忍着、熬着，盼着天亮，可当时的情况，简直度日如年！后来我开始喊，开始骂，整个人都要疯掉了！
可门口的两个警察，就在那里抽着烟，有说有笑，完全不搭理我这茬。
不行了，真的坚持不住了；我咳嗽着，眼睛被呛得，恨不得把眼珠子抠出来。
有那么几次，我真的想招供，真的不想再受这罪了；这帮孙子，他们可真聪明，竟然用这种法医鉴定不出来的手段，对付我、折磨我！
我张着嘴，呼吸着呛人的空气，一遍一遍告诉自己，不能招供，真的不能招！如果招供了，我被判了，那么我的生意很有可能就毁了，整个市场都会被陈芳那个毒妇吞占！我的仇还没有报，龙腾还没救出来，我的孩子君君，至今仍未回到我身边；还有白姐，我答应她一回国，我们就结婚的……
我有太多太多未做完的事，我不能就这样稀里糊涂，蹲了大狱。
深夜里，我不停地给自己洗脑，让自己变得坚强起来！因为我一直都相信，人的潜力是无限的，只要有股意志支撑着，那任何折磨和困难，都不能将你打败！
渐渐地，天亮了；那个眼镜警察趾高气扬地走进来，给我开了铐子说：“走吧，有人想见你！”
手铐一开，我整个人都躺到了地上，左腿站了一夜，现在已经完全没有知觉了。
那眼镜警察将我架起来说：“审了这么多年罪犯，像你这么硬骨头的人，不多见！”
我咽了咽干涩的嗓子说：“我没犯罪，你们就是把我杀了，结果也是一样！还有，谁要见我？”
眼镜警察提着我说：“一个大人物！”

第415章 帮我的男人

一个大人物？会是谁？！当时我能想到的人里，就只有高景了；除了他，没有什么大人物会闲的蛋疼，过来见我！
几个警察拖着我走得飞快，我问那个眼镜警察，见我的人是不是高景；可他却屌的要命，压根不理我。
后来我被送进了一个空房间里，这里并不是审讯室；进去之后，一个穿着白衬衫，留着长发，个头跟我差不多高的男人，正坐在椅子上闭目养神。
这人长得跟高景有几分相像，但又不是太像，他给人的感觉很阳光，并不是高景身上的那种傲慢和阴冷。
到了这人面前，警察一松手，我整个人“噗通”一下，直接趴到了地上。那时候，我真的太累了，从身体到精神，没有一处不感到疲劳。
脸贴在地上，我甚至想大睡一觉，什么也不去管、不去想。
看到我趴在地上，那个帅气的男人站起来，微微一笑说：“他就是王小志？怎么成这样了？”
眼镜警察很谄媚地一笑说：“高大少，您是不知道啊，这小子的骨头，跟铁打的似得，怎么问都不招供！”
“所以呢？”男子眉毛一挑，饶有兴致地问。
“所以就给他来了点儿狠的，我估计这小子精神已经崩溃了，现在您让他干什么，他指定照做！这个混蛋，我当了这么多年警察，还制不服……”
“我次奥你妈！”眼镜男还没说完，那个高个男子，直接一脚踹在了他肚子上，“你们这帮人渣！草、草！”
高个男子一边打一边骂，最后摸起旁边的凳子，猛地抡在了眼镜警察的背上；整个过程，我直接看懵了！这家伙什么来头？竟然敢在警局里打警察？！难道…他是来帮我的？而且刚才，眼镜警察称呼他“高大少”，难道他就是高景的哥哥？！
眼镜警察像条死狗一样，趴在地上不停地摸眼镜；这个高大少对着他的肋骨，又狠狠踹了一脚说：“我警告你们这些杂碎，再敢动他一根头发，老子让你们全都滚回家种地！”眼镜警察捂着腰，仓皇地从地上爬起来，满脸惊恐地擦着鼻血，看着高大少说：“大少，我…你……怎么会这样？！”
“滚！”高大少猛吼了一声，“一帮欺软怕硬的东西，我跟你说，今天我来见他的事，你们谁也不要跟我往外透露！否则，呵！”
“知道、知道！”眼镜警察咽了咽口水，仓皇地带人跑了出去。
下一刻，房间里恢复了宁静，高大少正了正白衬衫，把我扶到椅子上说：“兄弟，让你受委屈了！”
我强忍着疲倦，打起精神问他：“你是？！”
他很阳光的一笑，挠挠头说：“嗨，我叫高远，是高景的哥哥。之前琪琪跟我说过你的事，后来知道你被抓，我就过来了。你不要误会，我不是你的敌人。”
我将信将疑地看着他说：“我被抓的事，琪琪她们已经知道了？”
高远摇摇头说：“目前还不知道，抓你的事，是我们家老爷子，联合了蓉蓉的爸爸，共同下的命令，秘密执行的。”

“什么？！”听到这个消息，我浑身都木了！如果只是高景弄我，我倒不是太害怕；可现在，竟然是高家老爷子，还有齐市长要搞我！我的天啊，我就是有通天的本事，恐怕也逃不掉了吧？！
“小志，你先不用害怕，万事有我在。”他很温和地拍了拍我肩膀，又问我说，“我现在需要知道整体事情的经过，你不要有所保留，必须要全部告诉我，知道吗？”
我看着他，认真打量着他说：“你为什么要这么帮我？这可是你老子的意思！”说实话，那个时候，我真的什么人都不敢相信了，这个社会，套路连着套路，根本就让人防不胜防。
高原愣了一下，突然一笑说：“因为琪琪要我帮你啊？”
“我没工夫跟你扯淡。”就琪琪那点小面子，怎么可能让这位高大少，违背他老子的意思？！
高原挠着头，眯着眼睛笑着，有些呆萌地说：“没想到你人不大，心眼儿倒不少啊！先前蓉蓉跟我说你经商多厉害，我还不信！一个二十四岁的大男孩，怎么可能有那种头脑？不过现在，我信了五分。”
我眯着眼说：“所以呢？因为佩服我，所以想帮我？”如果他回答是，那我绝对把他给骂出去。
高远摇摇头，从兜里掏出一盒烟说：“你帮蓉蓉赚的那三亿里，有我的一个亿！这个理由够充分了吧？”
我呼了口气，顿时浑身放松了许多；靠在椅子上，高原给我点了根烟，塞进我嘴里。我说：“说说吧，把我救出去的目的是什么？那一个亿，是你应得的，这还不值得你冒险救我。”
高远一听我的话，顿时挠挠头说：“嘿！你小子，虽然年纪不大，但这脑瓜子，简直神了！”他把打火机揣进兜里，弹了弹烟灰说，“那行，不废话了，我把你救出去以后，你要帮我做一笔生意；当然，我不会让你白忙活，红利方面，咱们五五分。”
“什么生意？违不违法？以我的能力，我能不能做到？做砸了怎么办？你会不会像高景一样，也给我来个陷害吧？！”我一口气，把能想到的顾虑，全都说了出来。
“放心吧，正经合法生意，这件事做砸了也没关系，因为我需要你出资50%，要赔大家一起赔。”高远笑着，感觉他这人，还是挺直爽的。
“好，究竟做什么生意？”我再次问。
高远立刻趴在我耳边，简单说了两句话。
听到他的项目，我整个人都浑身一震！这个家伙，他的胃口可真不小啊？！
“怎么样？这件事对你来说没难度吧？！”高景翘着二郎腿，微笑着说。
“可以干，但不一定能干好；毕竟，我们先前没有这方面的经验。”我很诚恳地看着他说。
高远立刻说：“没事，我相信你有这个能力，而且，这还牵扯到你的自由。”
我就说：“那你真的有把握，能把我从里面救出去？要知道，你的老子和蓉蓉的爸爸，可比你厉害多了！”

第416章 白姐来探视

听了我的疑问，高远沉默了半天才说：“我也没有绝对的把握，所以还是先前那句话，你需要把整个事情的经过，都详细跟我说一遍。”
我知道，高远不一定能把我救出来，但他一定会尽全力；而且，就目前来说，他是我唯一的希望，那我还有什么好顾虑的呢？我说：“这件事告诉你之后，你必须要帮我保密知道吗？”
高远点点头，耳朵轻轻朝我靠了过来；我深吸一口气，把整件事情的始末，从高景的误会，一直到宾馆里，我和蓉蓉发生的那些事，全都毫无保留地告诉了他。
最后，我紧紧抓着他的手说：“你一定要答应我，千万不要让别人知道！这件事是我对不起蓉蓉，我必须要为她的声誉负责！”
高远紧紧抿着嘴唇，又掐了掐眉心说：“这件事有点难办啊！蓉蓉虽然冲进去，及时制止了你的行为，但她手上没有证明你和保姆，没发生过关系的证据啊！”
我立刻说：“那段视频！高景手里的那段视频能证明！我说的是完整版的。”
可高远却叹了口气说：“小志，你不要太乐观，这件事情，牵扯到的不是你、蓉蓉、高景三个人的事；而是齐家和高家，两个家族的事情！本来，我家老爷子和齐叔，都已经将蓉蓉和高景的婚事定下了，所以后面的那段视频，就是你和蓉蓉上床的那段，他们根本不可能还留着。”
高远的话，瞬间把我刚燃起的希望，狠狠扑灭了。我捏着拳头，咬着牙就说：“那他们仅凭那段视频，以及保姆的口供，也不能把我判了吧？！这有些牵强，根本没有实质性的证据！”
听了我的话，高远摇摇头说：“你不要忘了，他们是谁，而你又是谁！我爸能让人抓你，那他手里肯定就有能定你罪的把柄；不过你先不要着急，我这就去帮你查一下，看看那段视频是否还在？！或者，或者我再想其它办法！”

高景说完，重重拍了拍我肩膀说：“在里面好好呆着，一会儿我去打声招呼，不会让他们再为难你。剩下的事情，你交给我吧，但愿一切顺利。”
最后，高景走了，他的话似乎在告诉我，想把我救出去，很难、很难……
接下来的时间，他们没有为难我，也没再继续审问；所以我想，无论高远能不能把我捞出去，我都应该感谢他；毕竟，我能踏实地睡上一觉了。
躺在黑屋子里，我疲惫地睡着了；那时我做了一个很长很长的梦，梦见了白姐，我和她在苹果树下嬉笑、亲吻，周围开满了绚丽的野花，她还踮着脚尖，去摘树上的苹果。
不知道是不是不愿面对现实，我怎么也不愿从梦中醒来；因为在梦里，我是幸福的，是和自己心爱的白姐，相依相偎在一起的……
“醒醒、醒醒！”后来，我被一个警察摇醒了，“王小志，你家里人过来看你了，出来吧！”
听到这话，猛地从地上爬了起来！
“真的？谁来的？！”我简直激动死了！
“谁来的自己不会去看啊？”那警察有些不客气，提着我就往外走。
出了牢房，我紧张地问押我的警察说：“大哥，您看我这形象，还可以吗？”
那警察听了我的话，竟然噗呲一笑说：“都他妈进这里了，长得再好看有个蛋用？你说你也是，年纪轻轻的，干点儿什么不好？非要做违法犯罪的事情；你这样，不仅是伤害了别人，更伤害了你家人……”
警察大哥一边走一边说教，快到探视房的时候，我忽然又有些胆怯了；我现在这样，还被人告了强奸保姆，我哪儿还有脸见白姐啊？！
“哎，怎么停住了？不想见啊！”那警察皱着眉，不耐烦地说，“那要不想见，咱们回去吧？！”
“我见、见！”一听要回去，我都快吓死了，好不容易有这样的机会，我又怎能不见她呢？我都快想死她了……
进了探视房，远远地我就看到了她，她站在钢化玻璃后面，脸上化了漂亮的妆，乌黑的长发挽在脑后，但眼睛里尽是些哀伤。
雪儿也来了，白父没来，我估计是他们，不想让孩子看到我现在的样子吧？！雪儿身后还有秦总、阿川、嘉耀。
我走过去，隔着玻璃看着白姐，我知道作为一个男人，在自己的女人面前，轻易是不能哭的！可她是白姐啊，犹如我的爱人、我的母亲、我的姐姐，她是我这一生的依靠，在她面前，我永远都像个孩子一样。
我哭了，不敢拿旁边的电话，我怕她会说我、骂我、误会我。她看着我，没有哭，而且还笑了，很温和地朝我眨眨眼，就仿似我们不是在警局，而是在一个漂亮的街头相遇一般。
她朝我努努嘴，让我把电话拿起来；我含着眼泪，颤抖地把电话放在耳边说：“姐，对不起，我不知道该说什么，但我确实是被人陷害了……”
“嗯，傻瓜，不哭！”她咬着嘴唇，听到我声音后，她哭了；“姐都明白，你那么懂事、那么听话，你怎么会做那种事呢？姐不傻，心里都明白的！”
她这样理解我，其实我应该高兴才是，可不知为何，我鼻子一酸，赶紧把下巴扬起来，不让眼里的泪水滑落；我知道，我哭她也会哭，她会比我更伤心……
“小志，你放心好了，姐和秦总，一直都在想办法；姐会把你救出来的，你不要怕，不要有任何担心知道吗？你要好好的，在里面该吃就吃，该睡就睡，一切都有姐在的！”她忍着眼泪，坚强地跟大姐姐一样，宽慰着自己的弟弟。
那一刻，当我听她说这些，我是多么想抱住她，抱紧她，告诉她我爱她，我不要让她为我担心，为我操劳啊！可一扇玻璃窗，却隔绝了我最简单的愿望。
她拿纸巾擦擦眼睛说：“小志，到底是谁要陷害你，你知道吗？”
我点点头，又摇摇头说：“姐，你不要忙活了，都不要忙活了；陷害我的人，不是你们能想象的。一切都是命里注定好的，我们改变不了什么；所以我希望，你不要为我伤心，你要好好的，好好照顾咱们的家人。”
刀刀白天忙了一天，晚上太累了，今晚三更，明天保底四更，状态好就五更。谢谢大家支持！

第417章 白姐有办法救我？

那时候，我想我不应该跟白姐，讲这些消极的东西；我们见面本就不易，我应该跟她说些开心的，满含希望的话。
可现实如此，你逃不掉，谁也逃不掉，总是要去面对的；两个省里的大家族要弄我，我能有什么办法？虽然高远说要帮我，但那希望太渺茫了……

白姐在玻璃窗对面，很平静地听完了我的话；她不再哭泣，而是对我摇摇头说：“小志，你不要这样想，在这世上，永远都是有善良和公正存在的！只要你…只要你没做错什么，咱们就什么都不用怕；上午琪琪给我打过电话，我大体知道了里面的事情。是高家要害你的对吗？你放心，姐会去求他们，哪怕给他们下跪，姐也要把你救出来……”
“不要！”我死死咬着牙说，“姐你不要这样，何必呢？他们既然要陷害我，你求他们又有什么用？！在那些人眼里，咱们只是蝼蚁，他们不会把咱们放在眼里，兴许…兴许……”
往下的话，我没有说下去；高景是个心胸狭隘的人，白姐比蓉蓉还要漂亮；我怕白姐万一去了，再被那个高景怎样；那个杂碎，他什么事情干不出来？我搞了蓉蓉，他说不定会对白姐下手，来报复我！
白姐没有听我的话，她依旧咬着嘴唇，很坚定地说：“小志，姐不会放过任何一个救你的机会，真的，只要他们能放了你，姐做什么都可以，都可以的！”
“不要！”我一下子就疯了！真的，我似乎预料到，白姐去高家，真有可能被高景那混蛋怎样！她是神圣的，谁也不能去玷污她，如果她真要因为我，去找高家，亦或找高景做什么交易的话，我他妈不活了，我出狱的第一件事就是杀人，把高景弄死！
“姐，你听我的，你不要去找高家，不要与他们家的任何人接触，知道吗？否则，否则我死给你看！”咬着牙，我的心都纠成了一团。
“可还能有什么办法？姐明知道你被人陷害，可是姐什么都做不了，就这么眼睁睁地看着你受罪；你还是个孩子，有姐在，你不应该承受这些的。”她闭上眼，两行泪汇成小溪，沿着下巴往下淌。“姐没用，真的好没用啊！姐以前就说，我要保护你，好好爱你，任谁也不能欺负你；可现在，姐还是这么一无是处，一无是处……”
她这样说，我哽咽着，浑身难受地就跟虫子在咬一样；她是个女人，她没有必要为我做这些的；而我作为一个男人，却要让自己的女人这么伤心，哪怕最基本的幸福都给不了她，这是我的失败，我他妈太不成器了！
咽了咽咸咸的泪水，我深吸一口气说：“姐，无论如何，你必须要答应我，不要去找高家，永远都不要去！强奸罪短则五年，长则十年，如果你愿意等我，我会特别开心，我也会在里面好好表现，争取早日出来。如果你不愿……”
“愿意！姐又怎能不愿意呢？傻瓜，你在胡说什么？你不要再往下说，姐不想听那些东西。”她慌张地拍着玻璃说，“姐听你的，姐不去找高家，但姐一定会让你出来！你在里面好好的，不要想太多知道吗？”
“嗯。”我点点头，只要她不去找高景，我什么都会听她的；我说，“姐，你把电话给秦总，公司里有些事，我必须提前跟他交代清楚。”
白姐很听话地把秦总叫过来，依依不舍地把电话递给了他。
我擦干眼泪说：“老哥，陈芳回来了，这个白姐可能已经跟你说了；但我想说的是，现在龙腾极有可能被陈芳和石老九软禁了，赵总正在那边追查，你及时跟他联系一下，确保龙腾和老赵，两个人都要安全。”
秦总赶紧说：“你放心吧，我一会儿就安排这事儿；目前市场形势，比以往任何时候都严峻，陈芳的大手，已经在各个市场渗透了；而且她的产品，质量要比国内明显高出一个档次！所以单凭咱们，完全斗不过她；所以龙腾必须要救出来，只有联手，才有最后一丝希望。”真没想到，那个毒妇下手这么快！或许，或许当她把我和龙腾，关起来的那天，这个女人就已经动手了吧？！
我说：“还有，我被关的事情，千万不要散播出去；陈芳和石老九当初要差点我了的命，是老赵冒死把我放出来的。如果陈芳知道我没死，那老赵就危险了！”
秦总说：“好，我都记下了！小志，你在里面不要担心，我这边也正在找关系；老哥给你保证，他们就是判了你，我也要把你弄出来！”
听到这些，感受着来自家人和朋友的关心，我王小志知足了！
回想曾经，我的身边的只有白姐一个人；可现在，越来越多的人成了我的朋友，我的家人，我过命的兄弟，我想人还是应该去善良、去宽容的！白姐的人生观没有错，她虽然没有教我赚钱的本领，却给予了我太多金钱买不到的东西。
后来我依次又跟雪儿和阿川，简单说了些话；而白姐站在后面，不知道在跟嘉耀商量着什么；最后，他们好像做了什么决定，白姐就走到我面前，接过电话说：“小傻瓜，好好在里面呆着，只要你是被冤枉的，姐就一定能把你给救出来！”
她这样说，我似乎感觉她十分有把握；我张口刚要问，她到底有什么办法的时候，探监的时间却到了。
身后的警察一直催，我没有太多时间，只能嘱咐她说：“姐，无论如何，你都不要做傻事，知道吗？”
她笑着说“小志，你一定要相信，相信姐永远都爱着你，知道吗？”

我点点头，一步三回头地看着她；她站在那里笑，还故意整理了一下发型和衣服，她希望给我留下最美的样子，她总是这样疼我、爱我，为我着想……
回到拘留室以后，一切又恢复了平静；而我脑海里挥之不去的，却是白姐最后的话，和她跟嘉耀当时的窃窃私语。
他们说了什么？白姐怎么突然就有信心，一定能把我就出去了呢？

第418章 白姐的能量好大

时间一天天过着，我没有再被提审，也没有被释放。我心里有数，一个高家，一个齐家，两座大山压在我脑袋上，想被释放谈何容易？
当然，我也不会去怪他们，尤其是齐市长；毕竟我把他女儿那样了，虽然我是被灌了药，但事实却已经发生了。他要搞我，我是没有意见的，蓉蓉的事情，我确实应该赎罪。
大概过了有一周时间，高远来了。
当时我没被叫出去，就在我睡觉的拘留室里，高远戴了个帽子，嘴上还护了口罩；我知道，这次他一定是秘密过来的。
屋里没有坐的地方，他把门关上以后，直接就坐在我对面的地上，把口罩摘下来说：“小志，我必须要告诉你一个很严峻的事情！他们…他们好像掌握了最新的证据，而这个证据，可以直接将你定罪！”
“是什么证据？”听到这话，我都懵了！我本来就没和那个保姆怎样，他们又怎能找到确凿的证据呢？我咬牙说，“一定是诬陷，诬陷啊！”
“你冷静一下！”高远压住我的肩膀说，“我当然知道他们诬陷，但现在，我还没查清他们手里所谓的证据，到底是什么！而且明天，他们准备明天就开庭审理你的案子，这是要快刀斩乱麻，直接把你的罪给坐实了！”
听到这些，我近乎绝望地靠在墙上，深深吸了口气；难道我王小志，真的就这样…就这样了吗？！
高远从兜里拿出烟，插在我嘴里点上说：“现在啊，我缺的就是时间，如果再给我缓些日子，让我查出了他们手里的假证，到时候，我绝对有把握把你给救出来的！”
我深吸了一口烟，拍拍他的手说：“大哥，谢谢你了，谢谢你为我做的一切；不管你是看在蓉蓉和琪琪的面子，还是看在咱们的生意上，我都要谢谢你。高大哥，你去白城找秦总吧，生意上的事情，秦总完全可以跟你合作；你帮了我，我也不能让你白忙活。”
听我这样说，高远坐在那里，久久没说话；后来，他给我扔下一盒烟，站起来就说：“时间还有，或许还有别的办法！你仗义，我高远也不是孬种；希望，希望明天不要开庭吧……”
他说着，身影渐行渐远；我默默地垂下眼皮，似乎是绝望了，脑袋里空荡荡的，有种逆来顺受、坦然接受命运安排的颓败感。
还好高远离开前，给我留了一盒烟和打火机；我这个地方，除了平时送饭的人以外，就只有我自己；没人跟我说话，也没人搭理我；我似乎就像被抛弃了一样，被人们遗忘在了角落里。
高远说，明天就要开庭了，事情太过突然，我还有什么希望呢？
强奸罪最少要判五年，严重的十年以上的都有；高家和齐家要弄我，肯定不止五年，或许他们会往最重的罪上定。
其实我并不怕坐牢，这些年，我死都不知道死过多少次了，坐牢算得了什么呢？只是我对不起白姐，我们好不容易相聚，彼此之间那么爱；我想我唯一害怕的，就是看她为我伤心、难过……
还有我的生意，我的孩子，这些我也放不下，我更不可能眼睁睁地，看着陈芳的阴谋得逞。可现在，我什么都做不了，只能睁着眼，看着空荡荡的房顶……
第二天很快就来了，那是我最难熬的时候；手里的烟已经没了，我开始捡地上的烟屁股抽；可越抽，心里就越激动，我也不知道该如何是好。
正常情况下，我是应该见律师的；可因为我得罪的人太强大了吧？他们甚至剥夺了我见人的资格，我又怎可能见到律师呢？
我只希望，希望白姐能带着律师，找琪琪了解所有事情的真相；或许，或许我有可能会无罪释放……
时间一秒秒地过着，我看着小窗户上，那照射下来的一缕光线，一点点移动、变幻；可走廊外面，除了送饭的以外，始终都没有别人来过。
整整一天，直到天黑的时候，我浑身的神经才放松下来！高远说今天开庭，但却一直没人来，这说明什么？是不是有人在帮我？！
第二天的时候，律师竟然来了！而且竟然是白姐请的律师！
那个女人，她哪儿来的这么大的能耐啊？高远搞不定的事，她是如何做到的？！
我当时进的是一间谈话室，里面放了三个椅子、一张桌子；白姐和律师坐在我对面，门口还有警察看着。
因为时间紧迫，律师并没有给我扯别的；他详细询问了我事情的经过，我说了，但也有所保留，毕竟白姐还在旁边。我没说后来我和蓉蓉发生的事，只是说蓉蓉及时赶到，把那个勾引我的保姆给赶跑了。
律师听完以后，很认真地点点头说：“如果事情的经过是这样，王先生，我可以保证，您不会出任何意外！”
我看了看白姐，又看着律师说：“你们不知道，栽赃我的人，是高家和齐家；或许，或许即便我是清白的，他们也不会让我好过吧？！”
白姐在旁边一笑说：“傻瓜，不要想那些，姐跟你说过的，只要你是清白的，谁也定不了你的罪！”
这个女人，她真是越来越让我奇怪了，这才十天左右的时间，她到底哪儿来的这么大的实力啊？
看着她，我猛地抓住了她的手；她的小手还是那么白皙、柔软，握在掌心里，我竟有种做梦的奢侈感。
被我抓着，白姐的脸竟然红了；她微微低下头，有些结巴地说：“小志，你…你…干嘛？律师在呢！”
我摇头说：“姐，你能告诉我，你是怎么做到的吗？你千万不要做什么傻事，知道吗？我可以出事，但你不能有事，你懂我意思的！”
她腼腆地一笑，噘了噘嘴巴说：“哎哟，姐能做什么傻事啊？再傻也没有你傻，被人算计了都不知道；你好好的，三天后开庭；到时候你表现好点，姐给你保证，如果你是清白的，那么没有任何人，会拿你怎样，一切都会按照正规法律程序走！”

第419章 上法庭

看着她，我紧紧抓着她的手说：“姐，你实话告诉我，你到底有没有…有没有做一些牺牲自己的事？！你跟我说实话，不要骗我！”
她似乎被我抓疼了，眉头轻轻皱了一下，手从我手里抽了出来；我还要继续问她，可她却把脸凑过来，温热柔软的嘴唇，在我脏兮兮的脸上轻轻亲了一下说：“宝贝，姐这一辈子，只做你的女人；所以你不要多想什么好吗？姐跟你说吧，是嘉耀帮了咱们。但很多事情一两句话说不清楚，总之，我们应该感谢他，知道吗？”
嘉耀？！我似乎明白了什么，但嘉耀家里虽然厉害，可他毕竟在美国啊？难道在国内，他们家也有认识的大人物？！
“好了，白总、王先生，事不宜迟，我这边需要赶紧回去，准备一下材料；毕竟三天后就开庭，时间挺紧迫的。”律师把录音笔和笔记收起来，白姐也跟着站起来说，“小志，再忍忍，很快咱们就能团聚了。”
她这样说，我想这是我这些天里，听到的最温暖的一句话；“团聚”，多少个日日夜夜，我都想和她团聚，可如今我这样，我们真的可以团聚吗？
回到拘留室以后，还有人给我送了个大袋子；那个警察说，是我家里人给我捎的，那肯定是白姐无疑。
打开袋子，里面有白姐做的饭，装在一个粉色的饭盒里；掀开盖子，里面有炸鱼、肉丸子、炒牛肉，只要一闻那股香味，我就知道是白姐亲手做的，因为只有她能做出这样的味道。
我吃着，吃着吃着就哭了，不知道为什么，就是想哭；在别人面前，我可以坚强，可以不流一滴眼泪，因为我是个男人！可在白姐面前，我真的只愿意做个孩子，好好听她的话，不闹事、不闯祸，只要跟她在一起，一切都知足了。
吃完以后，袋子里还有很多水果，我掏出一个大苹果，在裤子上蹭了蹭，一口咬下去，那苹果的香味，仿佛一下子把我带回了家乡，带回了那片苹果园，带回了母亲和眉眉的身边。而记忆里更多的，却是我和白姐初识时，我们坐在床上，吃水果看电影的画面。
袋子的底部还放了一盒烟，她可真是个细心的女人；而且只给我买了一盒，怕是我抽多了，对身体不好吧？！
抽着烟，开庭前的那几天里，我不停地在想，想我和白姐一路走来的经历。
我和白姐，都是那种没什么大志向的人，我们最初的愿望，就是两个人在一起，过着简单、幸福的生活就够了。我们没奢望自己有多少钱，身份有多么显赫，成为人上人什么的。
可就是这么一个简单的小要求，却让我们的人生，历经了太多太多的磨难；彼此之间，多少次在生死间徘徊，多少次被无情的现实分离；真的，这一切说出来，就连我自己都不敢相信。可我们真的走过来了，所以你要相信爱情，如果爱，那就不要畏惧……
渐渐地，开庭的日子到了，那天现场来了很多人，有我的家人朋友，也有一些不认识的，估计是保姆和高景那边的人吧。
到了庭上以后，还没开庭，场下一个皮肤黝黑，四十多岁的壮汉，指着我就开始骂：“我次奥你妈！你弄了我媳妇，你这个混蛋！法官，判他，判他死刑，枪毙了他！”雪儿立刻不愿意了，站起来就跟他吵：“我说，你脑子有毛病啊？你让法官判，人家就判，你以为你是谁？还有，你看看你媳妇那丑样，我们家小志会跟她搞在一起？这话说出来，你自己信吗？”
“我老婆哪儿丑？你他妈的小骚货，老子瞅你那身骚味就不顺眼！我老婆是土了点儿，但她要打扮起来，比你们这些小妖精，好看一百倍！别以为我不知道，你们这些城里人，就会吃什么野味！但他敢搞我老婆，算他瞎了眼了！”说完，他又转头看向法官，不停地说什么判我死刑，拿机枪突突了我……
我皱着眉，这混蛋不知道收了高景多少好处，竟然当着这么多人的面，往我脸上抹屎；而且高景也来了，他似乎很愿意看我出丑，坐在那里翘着二郎腿，手里颠着瓶冰红茶，得意的要死。法官敲了敲锤子说：“肃静！现在开庭，再有吵闹的，扰乱现场秩序的，直接轰出去！”
听法官这样说，高景立刻抬了抬手；那个骂雪儿的混蛋，瞬间不说话了，还一脸谄媚地趴在高景旁边，跟条狗似得。
我看着他们，这帮蛇鼠一窝的东西，等着吧！如果今天我王小志出去了，他们一个也跑不了，我必须得弄他们，尤其是高景！
接下来开庭了，白姐坐在那里，给了我一个鼓励的眼神，嘴角还带着笑；我知道，她是不想让我紧张、害怕，我也看着她，目光交织间，我除了感动，只剩含在眼里的泪。
开庭以后，双方律师开始辩论，偶尔也会问我和保姆一些问题；我这边是照实说，可那个保姆，却他妈的不停地编瞎话，而且面不改色、心不跳，连哭带闹地，弄得跟真的似得。
但我相信法官的眼睛，法律的公正；在这里，无论你再怎么伪装，都逃不过国徽的光芒。
后来，现场还放了那段录像，就是被动了手脚，没有后半段的那个视频。法官问我：“王小志，视频里的人是不是你？”
我说“是！”然后律师们又开始了激烈地辩论。其实作为当事人，你是说不了太多话的，我站在那里，说的最多的就是“是和不是”。
最后我这边的律师说：“法官，原告提出的这些证据和证词，有太多的漏洞！首先，五星级的宾馆房间里，怎么会出现摄像头？这分明就是有人提前安排好的！其次，这个视频，只能证明被告把原告，扑倒在了床上，并不能构成强奸的事实！而且很明显，这段视频是被截取过的，不然怎么到了这里就没了呢？是不是原告方，怕露出破绽，不敢把后面的视频拿出来？！”
讲完这些，我似乎觉察到，胜利的天平已经缓缓朝我倾斜了。
可就在下一刻，反方律师直接举起手里的几张化验单说：“法官大人，这是我们在当时的床单上，提取的液体报告！其中男性排泄物的化验结果，刚好与被告吻合！”

第420章 绝处逢生

听到对方律师的证词，我整个人都木了！难道…难道这就是高远嘴里说的，他们给我定罪的证据吗？
想想也是啊，在法治社会里，即便你官再大、再厉害，也不可能以权压人；所以他们处心积虑地拿出了证据，而这个证据，不是我和那个保姆的，而是我和蓉蓉的……
我慌张地看着场下，看到了白姐；她的脸色，突然变得煞白了起来！
对方律师把那几张单子，还有两张照片，全都移交给了法官；我侧眼瞅了一下，那照片上，应该是我和蓉蓉那晚用过的床单。
转过头，我愤怒地看着高景，那个混蛋，他却得意地仰着下巴，拿起手里的冰红茶，咕咚咕咚灌了两口。喝完以后，他还特挑衅地看着我，用手做了个击毙我的动作。
我再去看白姐，雪儿和嘉耀正拍着她的后背，往她嘴里灌水；“姐，你镇定点，没什么的，或许是搞错了……”雪儿慌张地说着，眼泪都要下来了。
我死死咬着牙，很想告诉她，那不是我跟保姆的；可我不敢说，我说了，就证明我和蓉蓉发生了关系，白姐还会原谅我吗？而且蓉蓉可是齐家的大小姐，她的名誉不能受损的，更何况这件事本来就是我对不起人家！
我真的要疯掉了！本以为，本以为我可以顺利出去，先前律师辩论的那么好，我都看到了法院大门的光亮了；可为什么，为什么要突然来这么一下？！
更令人崩溃的是，法官看完那些证据之后，直接说：“证据有效，请双方律师继续……”
你们知道吗？我当时真的想死了！台下坐着的，不仅有我的爱人，还有我的家人、朋友、同事；曾经，我在他们眼里，是那么正经的一个人；可现在，对面的那个老保姆，我竟然上了她，这是多么令人恶心，难以接受的事啊？！
可有的时候，你明明知道真相，可是不能说，因为说了，我就会伤害到另一个人！我已经伤害蓉蓉一次了，又岂能再去伤害她第二次？这件事一旦捅出来，她以后还怎么嫁人啊？！尤其她是齐市长的女儿，她丢不起这种人的……闭着眼，手铐把我的手腕都勒出了血，可我感觉不到疼痛，心里只有无尽的愤怒和委屈！
台下的律师还在辩论，而我这边的律师，明显有些后继无力了；我偷偷去看白姐，她竟然坐在那里，睁着乌黑的大眼睛，死死盯着我，像是在质问我，为什么要欺骗？为什么？！
仰起头，我不停地深呼吸着，我不敢看她的眼神，甚至不敢看任何人的眼神；她那样看我、质问我，甚至怨恨我，我恨不得立刻就回牢房，这辈子呆在监狱里，我再也不出去了，谁也不见了！我承受不了她对我的失望……
时间一分一秒地过去了，终于，到了宣判结果的时刻。
“根据正反两方提供的证词，我院做出如下宣判：王小志，强奸保姆……”法官威严的声音响起，犹如重鼓一样狠狠击打着我的心头；我王小志，真的就这么完蛋了吗？
看着法官手里的小锤子，一点一点，如电影里的慢动作一般，即将敲下，即将宣布我罪名成立时；突然！后排冲进来三个人，我抬头望去，竟然是高远、蓉蓉和琪琪！
“老李！等一下，等一下！”高远挥舞着手臂，手里好像还拿了个文件袋。
“高远，别瞎胡闹，这里是法庭，不是在外面！”原来那个法官姓李，貌似还和高远认识。
高远气喘吁吁跑过来，上气不接下气地说：“哎哟我靠，终于还是赶上了！要是等提起上诉，又得多蹲几天大牢。”
法官皱着眉说：“高远，你给我找地方坐好，这里不允许你胡闹！”
高远没理他，而是来到律师席前，将文件袋递给我这边的律师，又趴在他耳边说了什么。
我看着律师的表情，如春天的花骨朵一般，渐渐绽放出了笑容；高远说完，直接走到高景面前说：“不争气的东西，家里的人，都被你给丢光了！”
听到这话，高景猛地站起来，咬牙切齿地说：“他妈说什么？谁丢人了？！高远，这是老爷子的命令，你最好不要插手！”
高远只是冷笑了一声，边直接从高景身边走过去，回到了蓉蓉和琪琪坐的位置。
当时，我看到了蓉蓉，她的脸色不大好，不知道是因为跑得太快累的，还是有别的心事。而且，高远手里拿的是什么？那东西能救我吗？！
接下来，我这边的律师立刻说：“法官！先别急着宣判，我这边也有一份化验单，所以请您过目之后，再做出公正的裁决好吗？”
法官皱了皱眉，但还是让人把那个文件袋，找人递了上去；接下来，庭上的几个陪审，相互传阅着那份资料，而且上面的照片，跟对方提供的照片很像，都是那张床单。
过了好大一会儿，法官清了清嗓子说：“把这几张照片，传下去给原告及律师确认一下，看看跟他们那张，拍的是不是一张床单？！”
接下来，照片传到原告那里，律师比对了半天，然后又给了那个保姆；最后他们都点头说：“对，就是这张床单。”
得到答案以后，法官拿起手里的化验单说：“原告，我手里的这份化验单，同样有效，这上面的液体检验结果，确实也是被告王小志的！但是，这下面是女性液体的化验单，名字并不是原告，而是齐蓉蓉！”
听到这话，整个庭审现场都炸开了锅！很多人都在窃窃私语：“齐蓉蓉是谁？怎么又冒出来个女的？”
我去看白姐，她似乎是稍稍松了口气，但她脸色仍旧不好，因为…毕竟，我确实跟别的女人发生了关系，而且…而且还在法庭这种地方，被人公之于众。
作为一个女人，一个深爱你的女人，她又怎能接受得了呢？我想不管是保姆，还是蓉蓉，最终受伤的人，都是白姐……
法官敲了敲锤子说：“肃静！反方律师，请问齐蓉蓉在不在？”
“在！”下一刻，蓉蓉猛地站了起来。


第421章 当庭释放

蓉蓉的举动，瞬间吓了我一跳；这个傻女人，她要干什么？
我看着她，心里没来由地惶恐了起来；她可以不承认的，就以她的身份和家世，没人会拿她怎样。
可如果，如果她承认了，她父亲的面子往哪儿搁？她以后又该怎么嫁人？！这里可是法庭，众目睽睽之下，她所说的每一句话，都将代表着无可反驳的事实；而且会上报纸、新闻，会越传越广……
我不敢再往下想了，她本来就是受害者，难道还要为了保我这个混蛋，再次受伤吗？我开始朝她喊：“蓉蓉，你给我坐下！这里没你什么事，你不要说话！”
听我这样说，法官敲着锤子，“被告，请你控制自己的情绪！没有问你话，请不要发言！”我摇着头，我不希望事情是这样的！而且，我甚至想，如果蓉蓉把我保出去了，高家的人会放过我吗？还有蓉蓉的父亲，他会怎么办呢？为了家族的名誉，他会不会逼我跟蓉蓉结婚？
我经历了太多太多的感情纠葛，我似乎知道，如果我真的出去了，还有更多的麻烦在等着我；可我不想要那些麻烦，我宁愿在监狱里蹲上五年、十年，我也不要在我和白姐的感情之路上，再次横出一座大山！
“蓉蓉，你不要傻，这件事跟你没关系！你听我的，这不是我希望看到的，你以为你这样，就是救我吗？！”我这样喊，身后的警察直接按住了我的脑袋。
我去挣扎，可是没用的；在那种场合下，作为一个被告，我的脑袋只能被按在桌子上，眼泪顺着鼻梁，无声无息地往下淌。
后来蓉蓉到了前面，她把自己当时的经历，全都供了出来；而且还找了我住院的那家医院，开了我当时的病例证明；那晚我确实喝了药，也确实跟她发生了关系……
再后来的事情，我不愿过多赘述了；蓉蓉没有告我，她承认当时和我那样，是她自愿的。那个诬告我的保姆，当庭就被抓了起来；她无助地看高景，可那混蛋却是冷冷地吐了口唾沫，直接离开了现场。
我被当庭宣判无罪，但却没有家人、朋友的高兴和欢呼；白姐带着雪儿走了，她当时的表情，我无法用语言去形容。总之，我想她会原谅我吧，毕竟那些事，我被人下了药，这并不是我的错……
蓉蓉也没有逗留，她是和高远一起离开的；当警察给我打开手铐的时候，除了琪琪，所有人都离开了。
我恍恍惚惚地走下台，有个警察还好心提醒我，让我回拘留所签字拿私人物品。我没理他，都他妈没有罪，还签哪门子字？！
琪琪走过去跟他们说了几句话，好像是后面的事情，会有人去处理之类的；我沿着过道往外走，竟突然不知道自己该去哪儿，该去找谁……
我走到门口的时候，琪琪追上来了；她开心地拉了我一下说：“哥，没事了，都过去了；这下你可以安心回白城了！在那边，有我爸爸照应着，别人不会拿你怎样的；还有，我见到白姐了，她可越来越漂亮了，算是因祸得福吧，你以后…以后要好好对她知道吗？”
“蓉蓉呢？”我闭着眼，深吸了一口气说，“蓉蓉这么救我，她以后会怎样？”
“嗨，蓉蓉姐长那么漂亮，还那么有钱，你还怕她以后嫁不出去吗？”琪琪这样说，我明显能感觉到，她有些心虚。
我说：“琪琪，你不要骗我，蓉蓉是什么样的女人，我是知道的！当初，思白只是摸了下她的胸，她就那样，她是个很看中名节的女人。而且，好多事情，后面还有齐家和高家……”
琪琪立刻说：“那这些事情，是你能管得了的吗？蓉蓉姐好不容你把你弄出来，你还想再进去吗？”
我叹了口气说：“是，你说的对，我改变不了什么；而且你蓉蓉姐确实不愁嫁，她也未必就喜欢我，会和我怎样；况且，我给不了她什么。只是这件事，最受伤害的人就是她，难道我就这么一走了之吗？”
“那你还能怎样？你留在这里，等着高景再报复你吗？”琪琪跺着脚，狠狠捶了我一拳；她说得没错，当你太弱小的时候，你只是个麻烦精，而不是救世主。
我说：“带我去找蓉蓉吧，无论如何，感谢的话还是要说的。”
上了琪琪的车，我靠在那里；琪琪开着车说：“哥你开心点，人活着最重要的就是开心。”
听她这样说，我只能无奈地笑；是啊，人活一世，谁不想开心？可开心的前提，是你身边的人都要开心；否则，那叫自私。
走了有半个多小时，我们在省城的干部小区停了车；小区里建的都是别墅，当然，这种别墅并不属于豪华的那种；而且琪琪还介绍说，这些房子都是公家给提供的，并不属于私人所有。
下车以后，琪琪带着我往里走，到第三家的时候，隔着院子，我就听见了一个男人的低吼。
“你给我跪下！不知廉耻的东西！你知道吗？你知道这么做的后果是什么吗？”
“是什么？能是什么？！不就是断了你的仕途吗？这些年来，你做官做疯了，你想过我的感受吗？我不喜欢那个高景，可你偏偏要撮合我们，我都快三十了，我不是孩子，我有我的选择！请你尊重一下我，好吗？”这是蓉蓉的声音。
男人似乎更愤怒了，“高景哪里不好？个子又高，人长得也周正，跟咱家门当户对的，你还有什么好挑的？！你不喜欢他，难道你喜欢那个罪犯？”
蓉蓉立刻说：“你不要一口一个罪犯的叫他！这件事，是高景做了下三滥的事，想诬陷人家，他做错什么了？你女儿是被高景欺负的，你为什么不找高家撒气？！”
“你！”男人气得不行，“高景那么做，他也是喜欢你，怕失去你！反倒是那个小子，他老是跟你胡搅蛮缠，这件事本来就是他不对！”“你这是强词夺理！”蓉蓉立刻说，“我跟您说，反正事情都这样了，您自己看着办吧？！”

第422章 蓉蓉再次救了我

循着他们的吵闹声，我和琪琪推门走了进去；当时蓉蓉正跪在地上，仰着头，满脸的泪水。
她的对面，站着一个高瘦的男人；他就是原来的齐市长，以前在白城，我见过他几面；人还是挺正派的，白城也被他治理的很好。
见我们进来，他们不吵了；我低头走过去，站到蓉蓉旁边说：“齐叔叔，对不起……”
他瞥了我一眼，我以为他同样会对我破口大骂，但是没有；反倒是指了指旁边的凳子说：“坐吧。”
我摇摇头，哪儿还有脸坐下？蓉蓉跪在那里，我看了心里特别难受。我伸手去拉她，可蓉蓉却挡开我胳膊，狠狠地看着她父亲，一语不发。
齐市长坐到对面的沙发上，瞥了我一眼说：“刚出狱就来这里，还算你小子有点儿良心！”
听他这样说，我就跟蓉蓉一起跪下来说：“齐叔叔，这件事是我对不起蓉蓉；如果您心里有气，或是蓉蓉有气，就朝我撒吧。我也不知道该怎么弥补我的过错，所以…你们可以跟我提条件，我能做到的，绝不皱眉头！”
齐市长点点头说：“嗯，敢作敢当，挺有种的！王小志，我跟你说实话，当初在白城的时候，我就很看好你！以一己之力，洗白了黑街，还投资建厂，拉动白城经济；不仅这样，通过你，我们还把傅仁义那一帮，搜刮民脂民膏的地头蛇绳之以法，这些事情，我都是要感谢你的！”
听到这话，我暗自松了一口气；可下一刻，他却猛地一瞪眼：“可这些，还远远抵不过我女儿的清白！你说吧，里面的事情你都了解，你说该怎么办吧？！”
蓉蓉立刻说：“他能怎么办？你这是欺负人！王小志你走，这里没你的事！”
“我没问你，你给我闭嘴！”齐市长咬牙看着我说，“你说该怎么办？！”
我皱着眉，我不知道他到底什么意思；我说：“齐叔叔，还是您说怎么办吧。”
他吐了口气，“好，那你听着，既然事情已经这样了，那就便宜你，把蓉蓉娶了吧。”说完，他长舒了一口气又说，“你是白城知名企业家，年轻有为，这样的身份，多少还能给我挽回些面子！至于高家那边，我会过去做工作；蓉蓉都跟你这样了，我想高景也不会再要她了。”
我知道，我早就知道会面临这样的选择；可是我又怎能答应他呢？捏着拳头，我似乎鼓足了勇气，刚要开口拒绝，却没想到蓉蓉竟然抢在我前面说：“我不同意！”
“你还有脸说话？！”齐市长顿时就急了，“你不是一直护着他、偏袒他吗？你这样，你难道不喜欢他？！”
“是，我不喜欢！我护着他，是因为他是无辜的！一切的事情，要不是因为我，小志也不会被卷进来，是我害了他，我自然要救他！”蓉蓉看着他爸说，“但你不要总给我指认男朋友，我有我的选择，我不想一辈子都活在你的安排里！”
“你…你这个孽障！”齐市长一拳砸在沙发上，气得额头的青筋都冒了出来；“这个你看不上，那个你瞅着不顺眼；你还想怎样？我跟你说，咱们老齐家的脸，都被你给丢尽了！你现在只有两个选择，要么嫁给他，要么断绝父女关系！我告诉你蓉蓉，我丢不起那人！”
齐市长的话，就如钢针一般，狠狠扎进了我心里；我想，如果是高家要对付他或怎样的，我完全可以告诉他，我就是死也会帮他！我会搞死高景那混蛋，为蓉蓉出气。
可他却只字未提高家的事，而是老提齐家的脸面；说实话，娶蓉蓉是目前来说，挽回齐家颜面最好的办法；但我不能跟蓉蓉结婚，而且人家也不喜欢我。
就在这时候，蓉蓉竟然猛地将我拽起来说：“好，断就断！你以为我还愿意呆在这个家里，当你摆布的木偶吗？我不给你丢人，我走！我没有你这样的爸爸！”她的话，对我来说简直是五雷轰顶！怎么会变成这样？蓉蓉这么做，是为了不连累我吗？我被蓉蓉拽着，客厅里传来了砸东西的声音，看来齐市长真的怒了！
到了院子里，我猛地抓住蓉蓉的肩膀说：“你不要这样，为什么，为什么结果是这样？蓉蓉，你不该救我，现在这样，我心里真的好难受，我还不如去蹲大牢你知道吗？”
她哽咽着，深吸了一口气，抬头看着我说：“小志，谢谢你！谢谢你让我解脱了！如今，高景再也不用纠缠我了，我也有权利，去追寻自己的爱情了；这一切都是我想要的，你没做错什么，反而还帮了我，知道吗？”
我摇着头，很愧疚地说：“可是你…我对你那样，你在法庭上还那么说，将来……”

“呵！真正爱我的人，会在意那些吗？一个在意女人过去的男人，是不值得爱的。”蓉蓉拿开我胳膊，领着我们出了门说，“小志，你放心好了，我有公司，离了谁都照样能活；而且，爱情这种东西，我会等，等那个真正在乎我、爱我的人来。反倒是你，以后你再也不要来省城了，好好呆在白城，跟你爱的人在一起吧……”
说完，她转身就去开车门，我一下拉住她说：“那高家…他们会对你爸爸怎样吗？”
听我这样问，蓉蓉眼里的泪，一下子又溢了出来；可她没哭，而是一笑说：“我们都断绝父女关系了，他们还能闹什么？最多以后，在官场上不帮我爸爸了而已。只是高景那人你要小心，最好是再也别来省城了！总之，一开始是我连累了你，把你拉进了泥潭，让你受了这么多罪；对不起了，王小志，你是个好男人！”
说完，她“砰”地关上了车门；我隔着玻璃看她，默默地说：蓉蓉，你今天为我做的一切，我都记在心里了！这件事还没完，我王小志不是软弱，只是不想惹事而已；但现在，高景害了我，也害了你；这个仇，得报！

第423章 天大的秘密

蓉蓉开车走后，琪琪把我拉上了她的车。
坐在车上，我紧紧闭着眼，浑身止不住地颤抖。
蓉蓉她跟我说的那些话，做的那些事，真的就是想摆脱束缚，去寻求一份属于自己的爱情吗？还是她不想再牵连我，所以牺牲了自己，甚至牺牲他们父女的关系，来成全我？！
如果是后者，那我就太对不起她了；即便是我为她赚了三个亿，也弥补不了我对她的亏欠啊！
琪琪一边开车，一边看着我说：“哥，都过去了，这样的结局不是很好吗？你听我的，以后再也别来这里了，这不是你该呆的地方，知道吗？”
我摇着头，紧紧抓着安全带说：“我会来，高景那个杂碎，他害了我倒是小事；可他却把蓉蓉给害了！蓉蓉她失去了自己的清白，还跟她爸爸断绝了关系；所以琪琪，哥是个罪人，但罪魁祸首是那个高景！我必须得弄他！”
“哥你怎么就是不明白呢？！”琪琪猛地拍了下方向盘说，“叫你别来了，你就不要来！我以为你很聪明，却没想到，你是天底下最大的笨蛋！”
“呵！是啊，我真是个笨蛋！我应该聪明一点的，我不应轻信高景，结果弄成这样，还害了蓉蓉……”说这话的时候，我的心都纠成了一团。
“切！越说越笨蛋！”琪琪没好气地白了我一眼，接着从车兜里，掏出一盒烟扔给我说，“抽吧，抽根烟心里会舒服点。我开车送你回白城，你要累，就靠着睡会儿吧。”
我忙说：“不用，白城离这儿也不近，你把我放火车站就行了。”
琪琪微微舒了口气说：“我送你回去吧，路上我有话要跟你说；而且…我也不打算再回省城了，你公司还有职位吗？给我留一个，嘿嘿！”她朝我坏坏地笑了一下。
我一愣！这丫头，怎么突然说这种话？我说：“丫头，现在你蓉蓉姐，正是最无助的时候；你这样一走了之怎么能行？”听我这样说，琪琪的脸瞬间阴了下去；她咬咬嘴唇说：“哥，你现在是不是觉得，特别亏欠蓉蓉姐？除了结婚之外，你可以为她做任何事？”
“嗯，蓉蓉对我这样，这么救我，哪怕她要我脑袋，我都揪给她！我王小志不是薄情寡义的男人，既然对不起人家，总有一天，我会把这份天大的人情给还上。”我一边说，一边摇下车窗，抽起了烟。
“哥，你先抽烟吧，等出了城区，上了高速以后，我有些事情要跟你说。”她眯着眼，手用力抓着方向盘，浑身都颤抖了起来。
她这样，我明显感觉这丫头，好像知道些什么；我忙问她：“丫头，你怎么了？是不是你蓉蓉姐要出事？还是其它的事情？！你为什么不愿再回省城？！”
琪琪深深吸了口气，紧紧咬着牙说：“哥，你记住，这辈子，你就是我亲哥！白姐就是我亲姐！是你教会了我怎么做人，是白姐给了我新的生命；所以做人，要讲良心，有些事情，我不能眼睁睁看着你被别人耍，却还冷眼旁观！我宋琪琪说过，只要我活着，谁也不能动你，谁也不能坑我哥！”
“琪琪，你到底知道什么？”这丫头的话，完全把我搞蒙了。
“哥你抽烟，还没出省城，我害怕别人听到；等上了高速，我会把我知道的，全都告诉你！”琪琪说完，猛地一踩油门，直接把车速提了起来。
我看着她，愣了好半晌；我似乎意识到，琪琪知道很多我不知道的事情；而我貌似是以一个傻瓜的角色，在这件事情里被人耍。一路上，我抽着烟没说话，直到上了高速以后，琪琪才稍稍放慢车速，摇上车窗说：“哥，其实你不知道，自从你上次，过来跟高景喝酒开始，你就落入了别人的算计，而且不止一个人在算计你，知道吗？”
别人算计我？而且还不止一个人？！我的眉头一下子就皱了起来；“除了高景，还会有谁算计我？”
琪琪叹了口气说：“高景？呵，他就是枚棋子而已！真正算计你的人，是他爸爸！”
“他爸爸？！你是说，给我灌春药，强奸保姆这事儿，是他爸爸想出来的馊主意？！”听到这个，我眼珠子差点掉出来，这也太扯淡了吧？！
“是的，这点我可以确信，就是他爸爸要害你！”琪琪很认真地点头说。
我说：“为什么？我们连面都没见过，他为什么要算计我？难道…他也喜欢蓉蓉？！”
琪琪噗呲一笑，伸手打了我一下说：“哥，你能不能正经点儿啊？！跟你说正事儿呢！”她咬了咬嘴唇，忍住笑意说，“前些天省里接到一个任务，好像是给国家生产合金型材的，这个项目不太盈利，但对官场上的人来说，却是一次做政绩，获得上面领导认可的一件大事。”
琪琪认真起来说：“这样的事情，一般企业肯定不会接，因为不盈利；而且中小型企业，也做不了，因为规模太大，投资太多。但高家却找到了一个大企业，具体是谁我不知道，但那边给高家提出的条件，就是将你搞垮、搞臭，让你入狱、身败名裂。”
“所以才有了高景把我灌醉，喂我春药强奸保姆的事情？！”我不自觉地握起了拳头，如果真如琪琪所说，那这件事情，就太不可思议了！
但我想不明白的是，高远也是高家的人，他为什么又要救我呢？而且高远那家伙，要跟我合作的生意，跟琪琪刚才说的，貌似是一回事！
我说，“那另一个算计我的人是谁？”问完之后，我心里就猜测，难道是高远？
听我这么问，琪琪浑身一紧，从牙缝里挤出一句话：“是齐家，齐叔叔和蓉蓉姐，他们在跟你演戏！”
“什么？！”听到这话，我浑身的汗毛孔都立起来了！这怎么可能？我慌张地摇头说，“不可能，琪琪你不要胡说，蓉蓉那么善良，她怎么会做这种事？！”

第424章 一切都明白了

看我一脸不可置信的样子，琪琪愤愤说：“因为如果这个项目，齐叔叔抢先做成功了；那么他的地位，不会比高家差！甚至还会往上升！”
我知道那个项目，如果当时，不是高远要救我，我根本就不会答应他！作为生意人，谁会做既出钱又出力，最后却讨不到好处的事情呢？
“所以齐叔叔，他把目光投向了我，想让无偿给他做这个事情对吗？”我深吸了一口气。
“嗯，你是最合适的人选，能在几天之内赚到三亿的人，操作这个项目的风险，会非常低！哥你知道吗？我猜他们本来，还没把你当回事；可错就错在，你给蓉蓉姐赚了三个亿！你的能力，已经把蓉蓉姐和齐叔叔给震撼了，所以他们认定了你！”
琪琪说：“那天让你来省城，跟高景和解，其实蓉蓉姐，她知道高景要害你！只是我还不知道而已。当时你喝醉了，我要把你带回住处，可蓉蓉姐却阻拦了我！后来我给你打电话，问你的情况，也是蓉蓉姐让我打的；而且省城两个带‘景’字的酒店，蓉蓉姐却直接去了你那家，而让我去另外一家！她分明…分明就是要和你……”
我皱着眉说：“如果是这样，那蓉蓉的代价也太大了吧？！她用得着用身体，跟我这样吗？”
“不用身体，不中高景的圈套，你会这么感恩戴德地感谢她吗？你放心，用不了几天，蓉蓉姐肯定会给你打电话，让你做这个项目；如果你不知道这些，你会拒绝她吗？”琪琪气呼呼地说。
是啊，我肯定不会拒绝，因为我正愁没机会报答她呢！别说是不赚钱，就是赔本儿赚吆喝，我也肯定会尽心尽力帮她办这事儿。
琪琪继续说：“而且，蓉蓉姐这样做，最后还跟齐叔叔断绝关系，这样就不会引起高家的怀疑。你要知道，如果让高家人，知道齐叔叔跟他们抢项目、搞小动作，那结果会怎样？”
“高家的人，指定不会让他得逞！”我深吸了一口气说。
“是的，就是这样！而且这个项目是分标的，上面特别重视；将来谁先交货，谁的质量最好，才会选择用谁的。”琪琪深深看了我一眼说，“哥，所有人都在为自己的利益奔波，只是苦了你了，他们那些人，都在算计你！我就恨我自己，我为什么不能早点知道这些？！如果我早知道了，你就用不着受苦了……”
她这样说，我咬着牙，轻轻拍了拍琪琪的肩膀说：“丫头，哥谢谢你了！谢谢你告诉我这些，所以哥现在，什么都不怕了！既然他们放虎归山，那就等着吧！还有背地里，要弄我的那个人，我早晚有一天把他给揪出来，这帮子混蛋，我次奥他妈的！”

靠在椅背上，久久我的心情才平复下来；我又说：“琪琪，你告诉我这些，回头不会给你惹麻烦吧？或者给你爸爸惹麻烦！”
琪琪摇头说：“不会的，这些都是我从蓉蓉姐那里，偷听过来的。没有人发现我，你放心好了。”
我长舒了一口气，又问琪琪说：“对了，高远属于哪边的？该不会是和齐叔叔一伙的吧？那他这样，可就大义灭亲了！”
琪琪摇摇头，“我也搞不明白，那个人挺神秘的，似乎两边都不靠；不过我倒是听说，他跟他爸爸的关系，一直不好，从小也不怎么受宠。”
我点点头，不再去想那些了，总之老子出来了，他们爱怎么折腾，就是他们的事了；我现在，完全没有心理负担了，既然大家都为利益，那我对蓉蓉，还能有什么亏欠呢？只要安稳地回到白城，坐山观虎斗就行了。
省城这帮子混蛋，套路可真够深的，把我耍的团团转不说，我竟一点也没看出来里面的道道。只是蓉蓉，她演得太像了，用情那么深，堪比老赵！
不过仔细想想，蓉蓉的所作所为，确实也经不起推敲；当初，只要她老老实实嫁给高景，根本就用不着什么和解！而且一个女人，为了一个见过几次面的男人，不惜牺牲声誉，牺牲父女关系，最后还不要这个男的娶她，这纯粹是扯淡了！就连白姐，当初为了救她父亲，都能忍心放弃我，更何况是别人呢？
琪琪说：“哥，你也不要太怪蓉蓉姐，她只是太想摆脱高景了。这些年，高景一直死缠着她，你知道那种痛苦吗？蓉蓉姐以前谈过几次男朋友，可无一例外，都让高景那混蛋给搅黄了，甚至还有一个，被打成了残疾！作为一个女人，这是无法忍受的；蓉蓉姐也是想摆脱他，甚至报复他！如果她能有别的选择，我想…我想她不会利用你的……”
我点点头，默默地抽着烟说：“嗯，我知道，我不怪她；其实说白了，她也是受害者，不是吗？”
掐灭烟头，我靠在椅背上就睡了；可能太累了吧，身心俱疲；当我醒来的时候，车子已经开进了白城。
琪琪问我去哪儿？我说：“你把我放滨河路吧，你也早点回家，你爸爸肯定想你了。”琪琪一笑，点了点头。
我从滨河路下了车，夏天的河岸格外美丽；傍晚的夕阳，倒映在水面上，泛着漂亮的光芒。
沿着河岸回到家，刚一进门，我就听到了卧室的哭声。推开门，我看到了白姐，她背靠在床上，手里拿着纸巾，眼睛红红的，不停地哽咽着……
“姐，我回来了……”见她这样，我心里没来由地一酸。
可她却猛地坐起来，傻傻地看着我说：“你…你还回来做什么啊？！”
我故意说：“姐，这是我家，我不回来，你想让我去哪儿？还有啊，姐我发现你比以前更漂亮了！你告诉我，你是不是趁机整容了？我摸一摸，看看胸部有没有打硅胶？”
说完，我坏坏地朝她走；可她却从床上跳下来，捶打着我说：“你个混蛋，大混蛋！你把人家姑娘那样了，人家还出庭帮了你，你不能对不起人家的！你…你干嘛回来调戏我！你是流氓吗？！”
那一刻，我猛地把她搂进怀里说：“我是，我是你的大流氓！这辈子，也只会对你流氓！”


第425章 姐，你还生气吗？

我抱着白姐，这是自她出事以后，我第一次这么抱她；感受着她的体温、心跳，我不停地告诉自己，再也不要失去了，再也不要了……
可她却挣扎，想推开我，哭得特别凶；她挣脱不了，就开始骂我：“王小志，你变了，变成流氓了！你不负责任，你回来找我，那个蓉蓉怎么办？人家连声誉都毁了，人家那么为你付出……”
白姐就是这样的，她总会为别人考虑，而不去想自己以后会怎样。我一只手搂着她，另一只手轻轻拍着她后背；她穿着白色毛衣，从脖颈到耳根，依旧是那么地白皙；看着她光洁的额头下，那微微皱起的眉，和含着眼泪却纯洁无比的眼睛。我就如做梦一般，不敢相信此刻，我能拥抱着这样一个女人。
我说：“姐，你不要哭，你听我说，一切都是阴谋，事情远没有你想得那么简单。”我开始跟她解释，我把所有的事都告诉她了；当然，我被石老九关在矿洞，在拘留所被拷问所受的那些罪，我只字未提。
我只是说，一切都挺好，没有人难为我；就是被关在拘留室里，有些无聊；我还跟她说，看守所的同志都挺好的，还时常递给我烟抽，吃饭的时候给我加个馒头。听我说完这些，她忍着不哭了；咬着嘴唇，她抬起头看着我：“你没有骗姐吗？都是真的吗？你不要欺负姐傻，我跟你说，姐一直都很聪明的，大智若愚你知道吗？你如果敢骗我，你知道后果的，姐可不是那么好说话的呢。”
我忍着不笑，可看她说话的样子，那种神情，想要威胁别人，语气却又那么温柔；最后我忍不住笑了！这世间，怎么可以有这么可爱的女人呢？
“你笑什么哦？！姐是认真的！”她竟然开始打我，特别羞涩地那种，打我的时候连头都不敢抬，闭着眼睛朝我胸口打。
“姐，都是真的！”我抓住她胳膊，很认真地看着她说，“这样的事，就连我也不敢相信；可是琪琪亲口说的，她跟蓉蓉住在一起，她偷听到了所有的事。姐你不要太善良，你不在的这段日子里，就连赵总都能出卖我，他可是赵总啊！到头来还不是为了利益？”
提到老赵，我心里有些难受，他救了我，现在也不知道怎么样了；今天我被法庭公开审理，我没死的事情，肯定不是什么秘密了；如果石老九知道了这事儿，他会放过老赵吗？
白姐看我不开心，赶紧摸着我的下巴说：“你想什么呢？都过去了，小志，我们应该开心起来的，不是吗？”
我像个孩子一样点头说：“那姐，你还生我气吗？”
她立刻推开我，白了我一眼说：“呵，姐是什么样的人，你还不知道吗？会为这种小事生气吗？”
我说：“你不生气，那在法庭上，你干嘛不等我？你就那样走了，把我孤零零留在那里，你知道我心里多难受吗？”
她竟然坐到床上，把脑袋一转说：“你难受什么？你不是还有蓉蓉吗？人家那样对你，在法庭上帮你，我还留在那里干什么？你骗不了姐，蓉蓉很漂亮，一定是你鬼迷心窍了；不然你也不会去省城，最后发生这些事情；你是不是，本来就想占人家便宜？”
我皱着眉说：“姐你怎么这么想啊，我是那种人吗？”
“男人都用下半身思考问题，你难道不是吗？”
“我不是，我是好男人！”
“臭不要脸！”她光着脚丫，直接踹了我一下，“我跟你说，你就是想跟那蓉蓉怎样，她长得那么勾人，都把你勾到省城去了！你心里要没鬼，你会去省城，中她的圈套吗？”
我竟然被她说得心虚了，男人都喜欢美女，我也不例外；当初去省城，我确实也有那么一丁点，想看看蓉蓉的美貌，跟她吵几句嘴。但我发誓，我绝对没有想和她怎样的冲动，我只想把高景的事情了结。
她转过头，坏坏地看着我说：“怎么？不说话是不是默认了？！”
“谁默认了？我没有，我不是那样的人！”这种事情，在自己老婆面前，打死都不能承认。我接着又说，“你就会欺负我，刚认识你就欺负我，见了面你还要欺负我！我跟你说，要不是看你是女的，我……”
“你想干嘛？想打架吗？”她竟然从床上跳起来，摆出一个打架的姿势说，“你来啊？我会怕你？姐舞蹈练了这么多年，你以为我身上没两下子吗？我跟你说，姐浑身上下都好了，比以前还棒，有本事你动我一下试试？”
她可真够来劲的，还要打架！我就色眯眯地看着她说：“姐，你真的好了啊？我看看，我给你检查一下，我看看身上有没有留疤！”
她噗呲一下就笑了：“小色狼，别以为姐不知道，你心里在想什么哦！”她从床上跳下来，牵起我的手说，“去洗澡吧，换身干净的衣服，胡子也要刮一下；姐去给你做饭，这些日子，你都瘦了……”
我被她牵着手，她走在前面，我跟在后面；就如一个姐姐，领着自己的弟弟一起玩儿一样。有的时候，我真的不好分辨，我和白姐之间，到底是爱人，还是姐弟。
后来她去厨房，我直接去了浴室；洗澡的时候，我又惦记着老赵的事情；还有就是我和眉眉的孩子，我应该把他接过来，毕竟，龙腾已经答应我了。
洗完澡以后，我拿白姐的手机，直接给秦总去了电话。
秦总很快就接了：“小志，你回来了是吗？”
我说：“嗯，没事了；老哥，赵总那边有消息吗？”
秦总沉默了一下说：“开始联系了两次，后来就联系不上了……”
“什么？！”听到这话，我第一反应就是，老赵被石老九给弄了！
“小志，你先不要担心！咱们的人打听说，老赵去了藏县以后，也就是说，他救了你以后，就没再回石老九那里。所以现在，他应该是安全的。”
没回去？这不可能啊？我记得老赵当时，信誓旦旦地告诉我，他要回去继续卧底救龙腾，怎么可能没回去呢？
如果没回去，那他，到底去了哪儿？！

第426章 嘉耀的事

跟秦总通完电话，我微微松了口气；我想可能是老赵害怕了吧，毕竟把我放走了，石老九一旦发现，他可是有性命之忧的。

“想什么呢？过来吃饭吧。”白姐很贤惠地摆着碗筷，朝我一笑。
“嗯！姐，你做饭真香！”我跑过去，端起米饭就往嘴里扒；既然老赵没事，我也就不需要担心什么了；只是龙腾，现在却不知道他怎样了。
白姐美美地说：“你是饿了吧？在看守所里，肯定吃得也不好；你使劲吃，不够姐再做。”说完，她手托着下巴，很温柔地看着我。
我咽着米饭说：“够了姐，这么多菜，你当喂猪呐，你也吃，咱们一起吃。”
后来白姐跟我一起吃，不过她吃得很少，后来她放下碗筷，微微叹了口气。
我一愣说：“姐，怎么了？是不是有什么心事？”
她噘了噘嘴唇，眉头轻轻皱了一下说：“小志，嘉耀为了救你，可是付出了很多的；咱们以后，如果有机会，一定要把这份人情还上，知道吗？”
对啊，我这才想起来，嘉耀那个伙计不也来国内了嘛！我说：“姐，嘉耀在哪儿啊？你把他叫过来，一起吃顿饭呗！说实话，那家伙挺不错的，知恩图报，是个值得交往的人。”
白姐点点头，一笑说：“等有机会的吧，嘉耀回美国了；你不知道，他为了救你，竟然拿了他们公司，百分之二的股份，贿赂了一在美国那边做生意的中国人；那人的父亲，刚好是在国内做官的；人家拿了股份以后，才发话压下来，让你的案子公正审判的。”
我本来就想，嘉耀是美籍华人，他怎么可能有那么大的能量，能影响到国内官场呢！原来是这样，托关系才做到的啊？！
白姐又说：“嘉耀办的这件事，弄得他爸爸特别不开心；而陈芳有能力，还处处讨老爷子好。再过些日子，他爸爸可能要移交公司，把股份平分给他和陈芳；而那百分之二的股份，算是嘉耀提前预支的；你知道这意味着什么吗？”
听到这话，我心里咯噔一下！我说，“如果这样的话，陈芳将成为集团公司的董事长！而且以陈芳的手段，她一旦得势，迟早要把嘉耀那48%的股份，也给弄到手！”
白姐没说话，而是紧紧咬住了嘴唇；我这才发现，嘉耀那伙计为了救我，竟然付出了这么大的代价！
我咬牙说：“姐，为了我，这么做太不值得了！嘉耀傻吗？他想不到后果是什么吗？！”
白姐摇头说：“唉！嘉耀那孩子，跟你一样，善良的要命；姐也不是没劝他，可那孩子太倔了，死活不听！还说什么，要不是我，他连命都没了，一点股份又算得了什么呢？因为这事儿，我没少说他，可他却偷偷跑回美国，把事情给办了……”
听到这里，我心情说不上来的复杂！那个傻家伙，值得吗？为了报恩，什么都不顾了吗？！
我说：“姐，咱们不能眼睁睁看着嘉耀吃亏，必须得想办法，让他把股份给盘回来；不然的话，陈芳一旦得手，遭殃的不止是嘉耀，很可能也包括咱们。”
白姐点点头，深吸了一口气说：“是啊，嘉耀这次陪姐回来，一个是为了救你，再一个就是找陈芳的把柄；只要有了陈芳，跟别的男人保持不正当关系的把柄，那么他爸爸，肯定会和陈芳离婚的。嘉耀说，他爸爸很传统，很注重这个。”
把柄？我微微一笑说：“姐，找陈芳和野男人的把柄，这貌似不难吧？！那个女人，隔十里地都能闻到她身上的骚味，如果这样能帮到嘉耀，那这事儿我来办！”
白姐没好气地一笑说：“哪儿有那么容易？！嘉耀来了这么长时间，连陈芳的人都没见到；而且那个女人，她做事非常谨慎，怎么可能轻易露出把柄？”
我轻轻拉着白姐的手说：“姐，放心吧，咱们不用去找那娘们儿，用不了多久，她自己可能就会露面。”我对陈芳那女人很了解，自己一旦得了势，她肯定会来白城恶心我的；她曾经说过，要让我跪着求她。
吃过饭以后，已经晚上了。白姐洗了澡，换了睡衣，进卧室的时候，她身上带着一股沁人心脾的香气。
如果是放在以前，看到她这么美的样子，我绝对会像饿狼一样，把她扑倒在床上，跟她做那些羞羞的事。
可现在，不知怎么，我只想静静地欣赏她的美，和她一起躺在床上，手拉着手，即使不做那种事，只是单纯的聊天说话也挺好的。
她甩了甩头发，朝我微微一笑，因为刚洗完澡，脸颊上还带着两朵红晕。我拍了拍旁边的床，她很配合地爬上来，躺在我身边，朝我眨了眨眼睛。
我一笑说：“姐，你真漂亮！”
她竟然不好意思说：“你想干嘛啊？是不是肚子里，憋着坏事呢？！”
我摇摇头说：“没有，真的，你就是漂亮；你说当初，你怎么就看上我这个穷小子了呢？”“那姐的眼光还有错啊？”她一下子得意了起来，“你现在多厉害，那么有本事，而且还没学坏；人家都说，男人有钱就变坏的，但你不是，你心里很单纯！姐喜欢你的单纯，开始就喜欢！”
“那…姐，你愿意嫁给这个单纯的男孩、弟弟吗？”我轻轻拉住她的手说，“姐，我想跟你结婚了，每天都想！”
“你什么意思嘛？王小志，你老实说，你是不是想做坏事，想跟姐…那样？”她噘着嘴，给了我一个大白眼珠子，说，“你以前就这样，先是甜言蜜语，然后禽兽不如！”
“……”我一脸无语地看着她，我有那么猥琐吗？我一本正经地说，“姐，真的！现在什么都有了，咱们可以名正言顺地登记了！你要不信，咱们明天早上，就去民政局好不好？”
她突然睁大眼睛说：“啊？你来真的啊？！现在好多事呢，怎么说结就结啊？！”
我立刻说：“姐，你要听我的，咱们先登记；娶不到你，我心里死活不踏实。”
她抿嘴一笑，捏了捏我鼻子说：“小傻瓜，姐…听你的！等七夕的吧，七夕那天，咱们领证！”
听她这样说，我简直开心死了！
七夕节，挺好！

第427章 好大的一只手

第二天去公司前，我和白姐先去补了张卡，买了个手机；出来以后，我们还在工河大桥上，来了张自拍，给我做手机壁纸。
进到公司以后，白姐去了她办公室；我直接进了秦总那里。
当时秦总正坐在办公桌前，手里夹着烟，一脸深沉地思考着什么。
我走过去说：“老哥，想什么呢？这么入神？！”
秦总一看是我，赶紧站起来说：“小志，你来得正好，我正有事找你呢！”
我坐到沙发上，秦总凑过来说：“龙腾好像没事，而且还和九爷干起来了！现在南方的铝型材市场，一片混乱！”
听到这话，我没来由地一喜！龙腾竟然没事？而且还对老九下手了？！看来他是怒了！毕竟石老九用那种卑鄙的手段，换做谁能忍得了？！
掏出烟，我得意地点上火，还没来得及抽，身上的新电话就响了。
我拿出来一看，竟然是龙腾？！我接起电话，按了免提，那边立刻说：“小志，是你吗？！”
“嗯，爸，你逃出来了是吗？”我有些欣喜地问他。
“是的，我刚得到消息，没想到你也逃出来，回到白城了！咱们父子命大，苍天有眼啊！”龙腾咬着牙，声音近乎低沉地说，“小志，我现在已经跟石老九那个混账，彻底撕破脸了！那个杂碎，他想害咱们父子，我不会让他好过！”
我咬牙说：“嗯，而且那混账，还是别人的走狗！这个仇，怎么都要报！”
听我这样说，龙腾立刻说：“小志，你可能已经知道，我这边全面跟石老九开战了！现在，咱们必须快点摁死这混蛋，不然的话，倘若他背后的人站出来，给他全力支持，那可就麻烦了！”
“你想让我怎么做？”我赶紧说。
“你这样，你赶紧加紧生产，包括你的合作商，全都按照我的产品规格，统一生产龙腾集团的产品；现在我和石老九，打的就是消耗战！谁的产品更多，价钱更低，铺的市场越广，那谁就是最后的赢家！”
龙腾激动地说：“你放心，爸爸不会亏待你，等把这混蛋打垮以后，我这边会全力收购他手里的矿！待那时，我把那些矿，分给你一半！”
听到这话，我赶紧看了看旁边的秦总；秦总眯着眼，点了点头；我就说：“好，你那边需要多少货？”
龙腾立刻说：“越多越好！整个南方市场，面儿太大了！而且你知道，经过上次跟你战斗的惨败之后，我的那些联盟商，已经解体了；现在能帮上我的人，就只有你！小志，爸爸这边，全靠你了！”
我说：“好，你把设计图给我发过来，我这边立刻开始生产！”
跟龙腾打完电话，我深吸了一口气；龙腾还真是疯狂，联盟商都没了，单枪匹马地就敢跟石老九干，确实有股子血性！
可秦总却说：“小志，你先不要着急，我总感觉，这里面有不对的地方！”
我一愣，就问他说：“老哥，这很正常啊！石老九差点把我和龙腾弄死，龙腾现在这样，不属于正常的反应吗？”
秦总掐了掐眉心说：“是，这些都没问题，但龙腾给的承诺，石老九一半的矿，他怎么舍得这么大出血？！”
我想了一下说：“可能龙腾怕我不信任他，故意这样说的吧！但不管怎样，石老九目前是我们共同的敌人，于情于理，都应该帮他一把的！”
秦总深深吸了口气说：“那这样，咱们先生产一部分给他，但不要他说多少，咱们就生产多少；像这种消耗战，产品投进去就赔钱；而咱们的储备资金，还要应对背后那个神秘人，不能全部支援龙腾！”
“可是秦总，咱们现在打石老九，不就是打他背后，那个神秘人吗？”我深吸了一口气，还要说什么，门口却猛地蹿进来一个人。

这人灰头土脸的，看长相，竟然和老于有几分相似；他喘息着，有些激动地看着我们说：“你们是王小志王总、秦刚秦总吗？”
我和秦总几乎同时站起来说：“你是？！”
他咽了口气说：“我是赵海，赵大河的儿子。”
“什么？赵总的儿子？！”我赶紧凑过去，仔细打量他；没错，这眼睛、鼻子，跟赵总特别相像；看着他，我急忙说：“赵海，你怎么这样了？你爸爸呢？”
“王总，我爸爸…他被杀了！”此话一出，赵海的眼泪，猛地涌了出来！
那一刻，我直接傻掉了！是谁干的？混蛋，我次奥他妈！
咬着牙，我捏着拳头说：“谁干的，到底他妈的是谁？！是石老九吗？我要弄他，弄死他个混蛋！”
赵海擦着眼泪，整个人都瘫在了地上，他摇着头，哑着嗓子说：“不是，是龙腾，龙腾干的！”
“啊？！”我和秦总对视了一眼，他的惊讶不下于我！
忍着心里的悲愤，我把赵海扶到沙发上，又给他倒了杯水说：“你慢慢说，不要着急，究竟是怎么回事？！”太震撼了，我整个脑子都要短路了，龙腾怎么会对老赵下手，他妈的，他疯了吗？！
赵海喝了口水，大喘了两口气，平复着情绪说：“我爸是龙腾，安插在九爷身边的眼线；目的就是调查，九爷身后的那人，究竟是谁。其它的，他本来什么都不知道的。可后来，九爷要害你们，我爸第一时间，先去救了你；当他再回头，去找龙腾的时候，龙腾已经被人给救走了。”
赵海咽了口唾沫接着说：“他知道，呆在九爷身边会暴露，就返身回了钢都；可这一回去不要紧，他却发现了龙腾的一个大秘密！”
“什么秘密？！”我浑身的汗都惊出来了！
赵海说：“有个叫陈芳的外国人，她就是九爷身后的那人；而龙腾身后也有人，竟然也是那个叫陈芳的女人！”
“啊？！陈芳在国内的联系人，原来不止一个？！”这个秘密，简直太令人匪夷所思了！

第428章 所有的真相

那天，赵海在办公室里，把整个事情的来龙去脉，全都讲得一清二楚；我和秦总听完之后，身上的汗，把衣服都浸透了。
原来，陈芳这次回国的目的，一来是要占领市场，二来就是要除掉我；所以她给龙腾和石老九，都下了同样的命令，那就是先除掉我，把北方市场拿下。
陈芳是个精明的女人，她和龙腾与石老九之间，都是单线联系；因此龙腾和石老九，之前并不知道，其实他们都效力于同一个老板。
但龙腾聪明的地方就在于，他会安插眼线，会了解所有对手的底细；因此就老赵成了陈芳计划里的一个变数。
在龙腾邀我，去找石老九谈合作之前，老赵那边就已经查出来，石老九背后的人是陈芳了；他把这个消息传递给龙腾之后，龙腾瞬间有了自己的盘算。
本来，龙腾是想借助高家的势力，来完成陈芳交代的任务；但因为我是君君爸爸的缘故吧，他下不了狠手，所以才给我弄了个强奸罪的栽赃陷害。
其实这样，陈芳的目的也达到了。十年以后，从大牢里出来，我还能有什么呢？当我一无所有的时候，陈芳再亲自来蹂躏我、报复我，满足她变态的欲望，这不正合她口味吗？
可老赵传递来消息以后，龙腾瞬间改了主意；他不想亲自弄我了，借着石老九的手杀我，那岂不是更方便？！这样他既不用费心费力，更不用承担良心上的谴责；因此龙腾才苦苦求我，甚至拿孩子做诱饵，目的就是想把我，引到石老九那里，借刀杀人！
可令龙腾没想到的是，石老九竟然也知道了，龙腾背后那人也是陈芳。因此他想一不做二不休，直接把我和龙腾全都除掉。这样有陈芳的支持，整个国内市场，就全是他石老九一个人的了。
但龙腾这只老狐狸，他可是比我要精明的多；年轻的时候他就和石老九斗，去石老九的地盘谈判，他又怎能没有防备呢？
听赵海说，龙腾也是被石老九，关在了一个废矿下面，想直接饿死他，最后炸矿埋了；但龙腾的皮鞋底下，有一个微型追踪器，这个追踪器，跟随龙腾多年了。想想也是，那么大的企业家，随时都有可能面临被绑票的危险，他又怎能没有保命的手段呢？
赵海说，我们被石老九关押的第二天，龙腾就被救出来了，他倒是一点罪都没受。但老赵不知道这些，他还跟个傻子似得，悄悄呆在石老九身边，一点点探知着我和龙腾的下落。
后来，老赵救了我，送走我以后，他在回肥城的路上，才从他儿子那里，得知了龙腾已经回公司的消息。那时候我也逃了，最后刚到白城，却被警察给抓了起来；而赵总回到龙腾集团，去找龙腾复命的时候，刚好偷听到了，龙腾和高家的通话；而他们所说的事情，就是关于我的案子，和那个项目的事情。
当时老赵疑惑不解，所以暂时没跟我们联系，他想把整个事情的来龙去脉，全都搞清楚之后，再把消息传递出来。因为这件事，牵扯的太大了，万一消息有误，我和龙腾先打起来，那坐收渔翁之利的人，就是石老九和陈芳了。
然后我入了监狱，才有了省城发生的那些事；高家为了能让龙腾，给他们落实那个项目，所以才强力坑害我，甚至制造假证；而齐家，包括蓉蓉在内，也想找人做那个出力不讨好的项目，所以最后，蓉蓉才出庭给我作证，甚至还当着我的面，上演了父女断情的苦肉戏。
听完赵海的讲述之后，我除了震撼，真的没法形容当时的心情了。这出戏码，牵涉的范围太广了！从省城，到钢都，再到肥城；从陈芳，到龙腾、石老九，再到齐家、高家……
我想，我在这么深的计划里，竟然还能活着，这简直就是奇迹啊！可能，可能就是那一点点善良、一点点人情味吧；无论是老赵，还是琪琪，是他们的帮助，才让我好几次从生死边缘，重获新生。接下来，我让阿川过来，带赵海去黑街那边，安顿了下来。
一整个下午，我和秦总坐在办公室里，不停地抽烟，谁也没说话。
最后秦总说：“小志，老赵走了，但咱们不能没有良心；赵海那孩子不错，咱们得好好对他。”
我点着头，长舒了一口气说：“他以前在龙腾集团是个高管，现在来了这里，就让他接他爸爸的班，继续做副总吧。”
秦总点点头，拿纸巾擦了擦眼角的泪说：“那咱们接下来，应该怎么办？你有什么好主意吗？”
我靠在沙发上，克制着老赵去世的悲伤，尽量让自己理智地说：“先观望一阵看看吧，龙腾的意图已经很明显了，他这是想借助我和石老九的仇恨，拉我下水；虽然表面上，是他和石老九在斗，但真正的，却是咱们在给他出工出钱。等把咱们的资本耗干以后，他再联合陈芳，一举把我和石老九，全都收拾掉。一石二鸟，这很符合龙腾的作风。”
秦总掐掉烟说：“是啊，所以龙腾和石老九那边，就让他们狗咬狗吧！咱们接下来要做的，那就是防着陈芳这只母老虎！这个潜伏在背地里的黑手，指不定什么时候，突然就会给咱们来上一口！”
听了秦总的话，我只是冷冷一笑；陈芳吗？这个整件事情的始作俑者，几年没见，她的本事可又涨了不少啊？！
但我王小志，也不再是当年那个单纯的、傻傻的穷学生了；善恶轮回终有报，放着好好的日子你不过，还敢回来？！走着瞧吧，这个世道，永远邪不压正！
接下来的日子，我这边似乎一切都平静了下来，龙腾撤出了北方市场，整个商业环境开始回温，铝型材的价格也升到了以前的水平。
合作商开始赚钱，西厂的矿每天的收益也不错；那个时候，我真想把这一切的美好，一直延续下去……
但延续着美好的前提，就是要把陈芳给除掉！

第429章 陈芳出现了

周六那天，白姐早早地就把我叫了起来。
“小志，今天我们去逛商场吧？马上就秋天了，该买些新衣服了！”她骑在我腿上，睁着大眼睛看我说。
“好啊！姐，你在美国养病的那段时间，肯定憋坏了吧？今天我陪你玩儿，你想去哪儿，怎样都行。”我爬起来，在她脸上亲了一口。
她眯着眼睛，犹如新婚过后的小媳妇一样，脸上满满的都是幸福。我左右看了看说：“姐，思白呢？”
她跳下床，往腿上套着丝袜说：“哦，一大早他小姨就过来，带他去游乐场了。”
我挠挠头，看着白姐套丝袜的动作，她可真够诱人的！她的那两条腿，不知道人家医生怎么给她弄的，不但没有一点疤痕，而且比以前更水嫩了；尤其套黑丝的时候，简直能要人的命。
我就靠在那里，静静地欣赏着；她穿好以后，又套了条小皮裙，然后原地转了一圈说：“怎么样？这身衣服还可以吧？”
“嗯，挺美的，美死了！”我笑着，发自内心地说。
“切，净说假话！姐这些日子，老在病床上躺着，身体都走样了……”她说着，还偷偷看我一眼；我知道，她是想让我夸她，说她身体没走样，比以前还美之类的。
可能这就是女人的虚荣心吧，但只要她开心，我又有什么的呢？我就顺着她的意思说，她开心地不行；最后她红着脸，咬着嘴唇说：“那一会儿逛商场，姐买个豹纹的丁字内，晚上穿给你看好不好？”
听到这话，我猛地从床上坐起来，鼻血差点流出来！“真的啊姐？你不是骗我的吧？”
见我这样，她立刻打了我一下说：“瞧你没出息的样儿，姐说着玩儿呢！男人都坏，才不穿给你看呢！”这个女人，她可真够坏的，说话跟过山车似得，搞得我心情大起大落的。她那么爱害羞，想来也不会穿那种衣服。
在家闹了一会儿，我们就开车去了商场；那时候已经初秋了，路两旁的树叶，都变成了金黄色；她开着车里的音乐，跟着旋律哼着歌。
我一边开车，一边看她，心里说不出的幸福。当时我就想啊，一切的一切，都快些结束吧；我王小志要求的不多，只要有她在身边，有孩子在身边，做一个平民百姓，又有什么不好呢？
车子在商场外面停下来，她拉着我的手，就如曾今，我还是个学生时那样，被她宠着、护着。
那天，我们从商场东头，一直逛到西头；又从一楼，一直逛到五楼……
她为我买的每一件衣服，都精挑细选；就如曾经，我妈给我买衣服一样。好几次，她拿着衣服在我身上比量，我都差点哭出来。
但你永远也不要怀疑，女人逛街的战斗力；从上午一直下午，我腿都软了，白姐却还意犹未尽，而且她还穿着高跟鞋呢。
后来终于回到车里，我累得一句话都不想说；可她却拉着我的手说：“王小志，打起精神来！战斗还远远没有结束！”
我苦着脸说：“姐，买了这么多，够了！”
她立刻朝我坏坏一笑：“真的够了啊？那好吧，姐本来打算，去内衣店买条豹纹丁字内的；既然你不愿意，那就算了吧……”
听她这样说，我猛地从椅子上坐起来，“姐，走着！你累不累？用不用我背你跑一段？”
白姐：……
白城有家很著名的内衣店，专卖什么“维多利亚的秘密”，我对女性内衣不大了解，反正白姐说挺好的，国际大牌子。
还好那家店，离停车的地方不远；我和白姐往那儿走，她就趴在我耳边小声说：“今晚让思白跟他小姨睡吧……”
她这样说，我的心都扑通扑通乱跳；看来今天晚上，又是艰苦的一战啊！
进到内衣店门口，我本来是不打算进去的，毕竟男人来这种地方，多少带点色狼的嫌疑。
可就在犹豫不决的时候，我竟然在街角，看到了一个熟人！是的，太熟悉了，她化成灰我都能认得！
“姐，进店！”拉着白姐的手，我也不顾什么害臊了，直接就钻了进去。
那家店挺大的，还有厚厚的玻璃橱窗；我拉着白姐，躲到货架后面，隔着玻璃往外看。
白姐一头雾水地看着我，悄悄拉了拉我衣服说：“小志，你干嘛啊？怎么还鬼鬼祟祟的？”
我咽了咽口水，眼睛看着外面的街道说：“姐，我碰到熟人了，很熟的人！”
白姐立刻问：“谁啊？”
“别说话，她要进来了！”我指着那扇玻璃橱窗，外面的街道上，有一个带着墨镜，穿着时尚的女人，扭着屁股就朝店里面走。
白姐拨开挡在眼前胸罩，立刻吃惊地咬着手说：“她…陈芳？！”
我紧紧抓着白姐的手，心里说不出的激动！但现在，我还不能暴露，不能让陈芳知道，我发现了她的踪迹。否则打草惊蛇的话，就以陈芳的精明，她绝对不会给我留下任何机会，去抓她的把柄的。
陈芳进去以后，直接走到前台说：“那几件内衣，货到了吗？”
前台的服务员赶紧点头哈腰地说：“到了到了，您稍等，我这就去给您拿。”
说完，服务员转身就往后面的仓库跑；陈芳靠在柜台前，掏出一根女士香烟，很潇洒地抽了起来。
白姐跟我一起，蹲在后面的货架下面；她紧紧抓着我的手，特小声地说：“她竟然来了白城？我的天哪！”
我轻轻拍了拍她胳膊说：“姐，不要说话，给嘉耀抓把柄的时刻，马上就要到了！”
可话刚说完，陈芳猛地就朝我们这边看了一眼；当时我和白姐，简直紧张死了！难道…她发现我们了？
不过下一刻，她立刻又把头转向了别处，手里的烟，一口接一口地抽着。我躲在暗处，悄悄松了口气；然后又拉开眼前的胸罩，从缝隙里去看她。
现在的陈芳，不得不说，比以前更漂亮了一些；染着红嘴唇，一头金黄色波浪发，浑身上下都是名牌，手里拎的那个包，也价格不菲。
都说人靠衣装马靠鞍，当初她做卢强情友的时候，哪有这些待遇？现在好了，做了嘉耀的后妈，都把自己捣鼓成小洋人了。
不一会儿，那服务员过来了；她一脸堆笑地跟陈芳说：“姐姐，这些都是今年的最新款，尤其这款豹纹的内衣，如果穿在您身上，那绝对比模特还性感！到时候啊，您的男人，肯定拼了命地疼您呢！”

第430章 跟踪陈芳

服务员这样说，陈芳的嘴角，立刻勾起一抹微笑。
她扶了扶墨镜，有些隐晦地问服务员：“对了，现在的小年轻，二十六七岁的男人，都喜欢什么样的内衣？我老穿这种的，对方会不会腻啊？”那个服务员赶紧说：“姐姐哦，您这可算是问对人了！我跟您说哈，我家那个跟我同龄，二十七岁，正是火力最旺盛的时候。好的内衣他不爱，就偏偏爱那种，便宜的，一撕就开的情趣内衣。像您这种有钱人，指定瞧不上那样的衣服，才几十块钱一件；但是男人喜欢啊，他们就喜欢撕，喜欢野性；您要让对方撕痛快了，那晚上，绝对能折腾一宿！”
听到这个，陈芳竟然欢喜地，都把墨镜拉下来了！“真的啊？这些哪里有卖的？你们这儿有吗？”
那个服务员抿嘴笑着说：“我们这是高档内衣店，不卖那个的；一般街上的情趣店里有卖的，但您这种身份，肯定不好意思进那种地方。”
服务员说着，又弯下腰，从柜台里边拿出一个黑色袋子说：“巧了姐，这是今天早上，我起了个大早，悄悄去情趣店里买的；一款大红色，一款黑色；姐姐需要，就送您了吧，反正也值不了几个钱。”
陈芳扒开袋子看了看，又赶紧系上袋，把墨镜带上说：“没想到，你个小姑娘还挺会来事儿的！”说完，陈芳从钱包里，掏出一沓钱，直接往那女生手里一塞说，“给你的小费，不能让你白忙活！”
那服务员，立刻长大嘴巴，把钱塞进兜里说：“姐姐放心，如果您用得好的话，下次我给您多买几件！”
陈芳拎起桌上的东西，微微一笑说：“那就拜托你了！”说完，她甩着金黄色的波浪发，扭着骚气逼人的屁股，低头出了内衣店。
见她要走，我赶紧就说：“姐，你先在里面买着，我跟她一下！”
说完，不待白姐说话，我直接贴着门边，就跟了出去。
那时候，陈芳已经走了很远了，我一边跟踪，一边掏电话，打给阿忠说：“阿忠，带几个机灵点的兄弟过来，我要你们跟踪一个人，就在东区世贸商城这边。”
打完电话，我靠着路边树，颠着碎步跟在陈芳后面。
她一直往前走，也没回头；后来去了商场后面的停车场。
当时已经傍晚了，停车场里的车不多，而且陈芳的车停得比较靠外，我就没敢进去。
靠在拐角的地方，我看不到陈芳的车牌号；但那是一辆黑色奥迪，这种车沉稳低调，并不是很扎眼。
陈芳进了车里以后，并没有急着离开，我也不知道她在车里干什么。
大概过了四五分钟，我看那车发动了起来，而且上下开始颠簸；虽然颠簸的很轻微，但我还是能猜出来，陈芳在车里，一定没干什么好事！
那一刻，我悄悄握紧了兜里的手机，如果我现在冲过去，对着前车玻璃拍两张照片，那嘉耀的股份，不就全部回来了？！而且陈芳还想算计我？一旦她失去了股份，她还能翻出什么浪花？！
想到这里，我紧紧咬着牙，不停地问自己：要不要去拍？要不要？！万一陈芳，没和野男人做那事该怎么办？万一暴露了该怎么办？
我权衡了一下风险，最后还是放弃了，毕竟我不是专业干这个的，万一弄不好，这种机会可不会再来了！
大约又过了十几分钟，那车子缓缓开了起来；可阿忠他们还没到，这可把我急死了！
我赶紧躲到岗亭后面，露着一个半个眼睛往路上瞅；那辆黑色奥迪缓缓转过头，我这才发现，车的前玻璃上，竟然贴了反光膜！
大爷的！幸亏刚才我没过去，否则什么拍不到不说，还极有可能会被陈芳发现！
然后我去看车牌号，只要记住号牌，以后想跟踪她，应该不难了吧？可这个精明的女人，她竟然把车牌号挡住了！
怎么办？我的车停在商场前面，离这儿不算太近；如果我跑过去开车的话，陈芳早就跑没影了。
但就在这时，我兜里的电话响了；拿出来一看，是阿忠打来的。
我接起来，阿忠立刻说：“哥，我们到商场前面了，咱们要跟踪谁？”
我赶紧跟他说：“阿忠，你们马上到商场后面的停车场门口，这里有辆遮挡号牌的奥迪，黑色的！跟着它，看看它到底去哪儿。”
阿忠的车子好像没熄火，听我说完，直接就发动了起来。
我没挂电话，一直等着阿忠的回信儿；不一会儿，阿忠那边说：“哥，跟上了，你放心好了！”
“那行，别跟丢了；这可是大事，千万别出差错！”我小心嘱咐了一句，就挂了电话。
长舒一口气，我从岗亭后面走了出来；陈芳，你以为你很聪明是吗？可你永远也想不到，白姐在美国救了嘉耀吧？你更不知道，我王小志只要抓住了你的把柄，就能让你一无所有！
点上烟，我望着湛蓝色的天空。如今，所有的事情都开始明朗起来，龙腾和老九，你们在南方，就使劲斗吧！等你们斗得两败俱伤之后，我这边再把陈芳搬到了，那么全国的市场，究竟是谁的呢？

你们不要怪我小人，我王小志对你们一忍再忍，可你们却得寸进尺，好几次把我逼上绝路！螳螂捕蝉，黄雀在后，你们跟我来这套，那我就原封不动地全都还给你们！
出了停车上，我给白姐打电话，她立刻慌张地问我说：“小志，你没事吧，陈芳没有发现你吧？！”
我笑着说：“姐，你放心吧，我又不是孩子了，会小心的。”
“那你赶紧过来，姐在车里呢！刚才姐都担心死你了，陈芳那么坏，她万一带了保镖，打了你怎么办啊？姐都不敢给你打电话，生怕你暴露了。”
“姐，没事的。阿忠他们已经跟过去了，如果不出意外的话，陈芳她长久不了了！”挂掉电话，我直接往白姐那边走。
进到车里以后，白姐确实被吓坏了，我知道的，在这世上，最担心我安危的人，就是她。
我坐下来，故意转移话题说：“姐，你豹纹丁字内，买了没有啊？”
“哎呀，你去死去死啊！你这人，好没正经哦！”她打着我，脸都红出水了……

第431章 陈芳找上门

我特喜欢白姐打我的样子，很害羞，拳头软绵绵的，打在身上特别舒服。
她越这样，我就越欺负她说：“姐，你到底买没买啊？”
“没买！才不满足你这个坏家伙！”她红着脸，直接给了我一个大白眼。
“真没买啊？！姐你怎么这样？说话不算话……”我失落地低着头，其实每个男人，都希望自己的老婆性感、风骚的。
看我不开心，她直接拿手掐了我一下说：“你个坏蛋，那东西就那么重要吗？姐要不穿，你是不是就不喜欢姐了？姐是不是就不迷人了？好，那你去找陈芳啊？她穿，人家还穿情趣内衣呢！你们以前就是老相好，你去找她，不正好吗？她那么风骚，你可以跟她啊？！”
她怎么突然就生气了？而且还扯到陈芳身上了？女人的逻辑，还真不是一般的可怕！我就苦着脸，可怜兮兮地看着她说：“姐，没买就没买，我也没说别的嘛！你不要生气，你一生气，我心口窝就疼。”
“少跟姐装可怜！”她嘟着嘴，似乎把我欺负够了，看我也挺可怜的，又突然一笑说，“好啦，小弟弟，我们不说这个了，我们去吃饭好不好？姐嘴馋了，想吃工河滩的那家烤鱼！”
“哦！”我开着车，她就在那里得意地笑；我转头看她，她那双乌黑的大眼睛，轱辘轱辘转悠着，也不知道在想什么。
到工河滩的时候，天已经黑了；由于是初秋，天气还不是太冷；店老板在沙滩上摆的桌子，都还没撤回去。
我和白姐下了车，她拉着我的手，踩在软软的沙滩上，特别惬意。
“小志，咱们就在外面吃吧，踩着沙滩，还能吹风，再来瓶啤酒，美死了！”她眯着眼睛，特迷人地看着我。
“嗯，听你的。”我朝她点点头，被她拉着，在一个靠河岸的桌前坐了下来。
当时在外面吃饭的人挺多的，大都是出来约会的小情侣；而且这家店烤鱼味道很好，物美价廉，所以一年四季生意都不断。
坐在那里，白姐就托着下巴说：“今天不穿丝袜好了，这样就能光着脚丫，踩在软软的沙滩上了，那样一定很舒服的！”
我就说：“姐，那咱们去拍婚纱照吧，去海边拍；那里的海滩肯定好，比工河这个人工沙滩要好很多。”
可白姐立刻说：“才不要！姐这辈子都不想去海边了！一提海边，哼，姐心里恶心！”
我噗呲一笑，这个女人，她一定是想起了当初跟于涛一起，去海边拍婚纱照的事情了吧？
抓着她的手，我看着她说：“姐，都过去了，你不能因为一个人，而去恨一片海吧？”
“就不要！姐想好了，咱们要拍婚纱照，那就去苹果园拍；我跟你说哦，姐这辈子，最爱苹果了，好多次姐都幻想着，能和自己的小志，手牵着手，走在浪漫的苹果园里。尤其是硕果累累的季节，美死了！”她一边说，一边眯着眼睛；虽然她笑起来，没有眉眉脸上那种浅浅的酒窝，却依旧特别迷人。
我们说着，吹着微风，两只手紧紧交叉在一起。我就想啊，什么才是浪漫呢？非得是鲜花、蜡烛、钻戒、礼花，那才算是浪漫吗？
我不知道自己说的对不对，但我始终觉得，能和心爱的人在一起，哪怕风餐露宿，吃糠咽菜，只要我们的手，紧紧交叉在一起，看彼此的眼神充满温情，这就是浪漫。
那天晚上，我和白姐喝了啤酒，她不大能喝，还老坑我！
“来，王小志，跟姐干了！”她很豪迈地举起杯。
“好，我跟你喝！”说完，我一口气灌了进去，结果她就轻轻抿了一小口……
我一脸无语地看着她，她却哈哈大笑说：“叫你干，你就干啊？你可真是个傻瓜！傻死了！”
接着我们就吃菜，吃一会儿，她又给我来这种把戏；我一连上了她好几次当，她简直幼稚死了，笑得不行。

地址：
后来我也跟着笑，其实她不知道，我就是故意喝的；我想让她开心，如公主一般幸福。她还老说我傻，其实她才是个傻瓜！她根本就不知道，只要她能高兴，这杯子里就是毒药，我也会一口干了！
我就这样陪她玩儿，看着她笑；可后来，一个很不舒服的声音，突然就从旁边传了过来。
“我可以坐下来喝一杯吗？”她说着，也没经过我们的允许，直接拉凳子就坐了下来。
那一刻，我和白姐同时转头，“陈芳？！”
是的，就是陈芳！她竟然…竟然主动找到了我们。
看我俩吃惊的样子，陈芳一笑说：“对不起，我不叫陈芳，请叫我的英文名字：安妮。”
听到这个狗血的英文名，我胃里的东西，差点吐出来！这娘们儿都快四十了，还叫什么“安妮”，老脸也不嫌臊得慌！
陈芳大概还不知道，我和白姐，早就了解了她所有的情况；她还跟我装深情地伸出手说：“好久不见，小志同学。”
我看着她停留在半空的手，直接别过头说：“陈芳，你胆子好大，竟然还敢来白城？你信不信，我这就可以打电话报警，把你抓起来？”
陈芳把手收回去，自顾自地倒了杯啤酒，端着酒杯一笑说：“小志同学，人家跟你说了，姐姐叫安妮，什么陈芳啊？姐姐可不认识她！”
白姐没好气地瞪了她一眼说：“想喝酒就赶紧喝，喝完了走人，我们不欢迎你！”
陈芳张开红唇，轻轻喝了一口酒说：“你不欢迎，我的小冤家还不欢迎吗？是不是？小志？！”
我捏着拳头，压抑着心里的愤怒说：“陈芳，你应该知道，当初你作为东南铝业的法人，携款逃跑的罪行吧？做人还是低调点好，进了监狱，可不是你想浪，就能浪起来的！”
“砰！”陈芳一拍桌子，“都说了，我不叫陈芳！王小志，我现在是美国公民，你现在去查查，在中国，陈芳这个人的户籍信息，已经全部注销了；所以我告诉你，这个世界上，只有安妮，再也没有陈芳了！”
说完，她猛地把酒干了，然后放下酒杯，很狐媚地看着我说：“所以你能拿我怎么样？你咬我啊？！”

第432章 嘴好毒

我觉得陈芳这种女人，简直不可理喻！一旦春风得意，任何人她都不会放在眼里。
但这样的女人，也有可怕的一面，聪明、狡诈，为达目的不择手段；要不然，她也不会有今天的地位，甚至嘉耀家里的公司，都由她来打点。
我就抓起白姐的手，朝她一笑说：“姐，吃饱了吗？吃饱了咱回家吧，恶心的人出现在这里，很破坏心情。”
白姐抿抿嘴，轻轻点头说：“嗯！咱们走。某些人自认为了不起，过得比别人强，其实真的幸福吗？再厉害又能怎样呢？不能和自己心爱的人在一起，好悲哀的。”
说完，白姐被我拉了起来；可陈芳眉毛一竖，猛地一拍桌子说：“白依依！你说谁呢？我就是比你们强，自以为和喜欢的男人在一起就幸福，真是幼稚的可笑！我跟你说，在这世上，男人靠不住，钱才靠得住！有了钱，我什么男人找不到？！”
白姐立刻张嘴，想要反驳陈芳的观点，我赶紧拉了拉她的手，示意她不要为这种没有意义的事情，大动肝火。
陈芳这种拜金的价值观，从我认识她那天起，她就是这样；而且她的人生，也一直在沿着这个轨迹发展。每个人都有自己的活法，我们没必要争执这些。
可是女人一旦倔强起来，你是没法劝的，她们本来就是感性动物，面对同类，更是要分个高下。
白姐甩开我的手，猛地又坐了下来；她气呼呼地看着陈芳说：“你这种女人，真的不可理喻；如果按照你的观点，女人有钱就幸福，那爱情还有什么意义？！和男人在一起还有什么意思？！”
见白姐这样，我脑袋都大了；跟陈芳讨论爱情的意义，她还不如去对牛弹琴呢！再说了，像这种恶毒的女人，心已经烂了，你根本就救赎不了她；我们唯一能做的，就是打败她，让她为自己曾经犯下的罪负责。
可女人的逻辑，男人永远不会懂；尤其像白姐和陈芳这样，仇人见面、分外眼红的。
看白姐气呼呼的样子，陈芳不怒反笑；她翘着二郎腿，慢悠悠拿出一根女士香烟，深吸了一口说：“你问我和男人在一起，有什么意思？这个问得好啊！还记得当初，我和小志第一次的时候，我们没有爱情，但却很有意思啊！我们就在我家的沙发上，我躺在下面，他压在我身上，跟个电动小马达似的，火力十足呢！”
“陈芳，你住口！”她一提这个，我当时就火了！这个骚货，她可真不要脸！
“怎么？不让我提？”陈芳弹了弹烟灰，得意一笑说，“你不让我提，那我就偏提！”

她转过头，看着白姐说：“你不知道，他可真厉害啊，整宿的折腾，把人家搞得不要不要的！沙发上，浴室里，卧室大大的大床上；那时候，他还是个毛头小子，怎么吃都吃不饱呢！人家被他弄得，第二天走路都打晃……”
捏着拳头，我简直被这个毒妇给气炸了！她可真不要脸，当初要不是她威胁我，她一直想要，我打死都不会跟她那样！现在想想以前那些事，真的，我恶心。
转过身，我直接去拉白姐的胳膊；可她却阴着脸，坐在那里冷冷地盯着陈芳：“说，继续说，你以为这样，就能挑拨我们吗？你不懂的，像你这种女人，你永远都不知道爱情的意义！”
“哦？这可是你说，看来你们的爱情，还真是坚贞不渝哦！”陈芳抿着大红唇，又深吸了一口烟说，“后来啊，我实在被这小家伙弄得不行了，我就拉他去找了麻姐！麻姐你认识的吧，就是麻男的堂姐，300多斤的大胖子！我们在会所里，小志还给麻姐舔胳肢窝呢，你知道吗？麻姐有狐臭，哈哈！小志舔的可开心了！”
抓起桌上的酒瓶，我真的忍不住了！这个毒妇，她太没口德了；我承认，男人打女人很没种，但陈芳这种人，她根本就不是女人，而是毒蛇！她说的每句话，做的每件事，都能让你浑身难受、痛不欲生。
“陈芳，你信不信，我他妈这就弄死你！”红着眼，我整个人都懵了！白姐在这里，她竟然当着白姐的面，说那些不堪回首的往事；她是在作死，作死！
见我拿着酒瓶，一步一步朝她靠近；陈芳害怕了，她知道我是那种，天不怕地不怕的愣头青。她赶紧站起来，往后退了退说：“呵，王小志，我说的不对吗？哪件事我撒谎了？！你还要打女人，你可真有本事！我跟你说，我过来没别的事，就是想告诉你，你完蛋的日子，已经不远了！还有，别让那些小尾巴跟踪我，玩儿这套，你还嫩着呢！”
说完，陈芳扭着屁股就跑了，我把酒瓶狠狠扔在沙滩上，夜晚的风虽然凉爽，却吹不散我浑身的怒火。这个毒妇，早晚有一天，我必须让她遭报应！
喘了几口气，我回头去看白姐，她已经拎着包，默默地走开了；我追上去，我拉住她的手，可她却猛地回头，眼神冰冷地看着我说：“真的吗？都是真的吗？！”
是的，都是真的；那些事情，我没法不承认；点点头，我深吸了一口气说：“姐，对不起，我知道那时候，我背叛你是我的错……”
“和麻姐是真的吗？那个老女人，她那么丑，长得跟癞蛤蟆一样，满脸油污，让人看一眼就恶心！你和她也是真的吗？”白姐看着我，无声的眼泪，顺着她脸颊，滴答滴答往下流。
我深吸了一口气，当时甚至不敢看她的眼睛；我望着宽阔的工河说：“是的，都是真的！可是姐，我没有选择，你知道吗？那个时候，我只是个穷学生，一点本事都没有；可我想救你，我只能去那样，去和陈芳、麻姐做交易……”
闭着眼，我死死抓着衣角说，“姐，如果你觉得我脏了，我也确实脏了！我瞒了你这么多年，对不起……如果你觉得我恶心，配不上你，我……”

第433章 白姐的惊喜

下一刻，她却猛地从背后，紧紧搂住我说：“傻瓜！你好傻！为了姐做那些事，你那么年轻，还是个孩子；你让那些老女人那样，姐有罪、有罪的！”
我被她抱着，可我不敢回头；我真没想到，陈芳一出现，就给我和白姐之间，扔下这样一个重磅炸弹！这些事，我瞒了白姐四年，那是我心里的一道伤疤；我以为它会随着时间的流逝，渐渐愈合；却没成想，还是被陈芳这个女人，给狠狠撕开了。
我不说话，但白姐的手，却轻轻按在我胸口上说：“小志，那个时候，你这里一定不好受吧？你那么小，什么都不懂，你怎么可能忍受那些？”
我颤抖着嘴唇说：“确实不好受，感觉未来一片黑暗；可我只想你好，你能幸福！姐你知道吗？那时候，你是我生命里，唯一的一束光；我希望你能找到好男人，我只要默默地看着你幸福、开心，我还有什么奢求呢？我无所谓的，我是个男人，男人有什么的？怎么活不都是一辈子？”
“我不许你这样说！你个大混蛋！”她从后面，狠狠咬了我一口；她似乎有些疯了，指甲狠狠掐着我说，“你知道吗？那时候，你就知道跑，姐想追你都追不上！姐就那样蹲在滨河路边，看着你越跑越远……姐也好难受，都担心死你了！生怕你出了事，被别人给害了；你不在的日子里，姐吓死了，姐为你流了多少眼泪，你知道吗？！”
“对不起，姐，对不起！我就是个大混蛋，你打我、骂我吧；我把你扔下，却上了别的女人的床，而你却不停地担心我。在这世上，还有比这更混蛋的事吗？”我抓着岸边的栏杆，当时脑子里很乱。“不要说了，姐不怪你，我们要好好的，知道吗？”她把脸贴在我后背上，双手紧紧搂住我的腰说，“你是姐的孩子，姐的宝贝，这世间很多的事情，我们都是身不由己。所以，咱们何必为了旁人的几句话，再去互相伤害呢？那样好傻的，我们应该过得更好，让那些人羡慕，让她去嫉妒才是。”我咬牙说：“姐，对不起；我难受，只是怕你心里多想、你难过……”
她却用力搂着我说：“傻瓜，姐没事的，我们不要说这些，陈芳不就是想看到咱们吵架，不让咱们好过吗？姐才不会中她的计。”
我想，这就是白姐吧！在一些生活的琐事上，她确实傻得可爱；但在大是大非面前，她却比谁都要聪明。
回到车里，白姐的心情好了很多，但眼睛还是肿肿的，有些可爱。我开着车，她就按下音乐说：“听听歌吧！姐唱歌给你听好不好？”
我点点头，静静地听她唱歌；她的歌声很甜美，特别细腻的那种。她一边唱，还一边轻轻拉住我的手，很深情地看着我。
那时候，我想我是幸福的，有这样一个女人在身边，即便生活再多磨难，你还有什么好抱怨的呢？
后来我又想，陈芳可真厉害，她竟然发现了阿忠在跟踪她！想到这个，我眉头紧紧皱了起来；她那么小心，我还怎么去抓她把柄呢？
回家以后，我给阿忠打了电话；阿忠说，他跟到半路就跟丢了，问我要不要找兄弟好好查查？
我想了一下告诉他说：“阿忠，你这样，找几个兄弟，去世贸商城旁边的内衣店附近蹲点，她还会再次出现的。”说完，我给阿忠描述了一下陈芳的长相和特征。既然她需要情趣内衣，那她就肯定还会去找那个服务员的。
而且啊，嘉耀的父亲在美国，陈芳却在白城买情趣内衣，要说她没养小白脸，打死我都不信！所以拿到陈芳的把柄，那是迟早的事。
想过这些，我心情好了不少了；掏出烟，我刚要点火，白姐在卧室里就喊我：“王小志，你过来一下。”
“哦！干嘛啊？”我问她，放下烟就朝卧室走。
到门口的时候，白姐从门缝里露出个脑袋，脸颊红彤彤地看着我。
我一脸疑惑地说：“姐，你干嘛啊？怎么鬼鬼祟祟的？”
她咬着嘴唇，支支吾吾说：“一会儿，一会儿不准你笑话我。”
我一愣，好端端的，我笑话她干嘛啊？这个古灵精怪地女人，她又要搞什么啊？
“嗯，不笑话你，你到底在干嘛？赶紧把门打开，小心把脖子给挤了。”我一边说，一边悄悄往门缝里看。
她瞅了我一眼，接着把脑袋缩了回去；我推门进去的时候，她竟然手脚麻利地扯了张床单，把自己给挡了起来。
我很费解地看着她说：“姐，你到底要干嘛啊？”说完，我坏坏一笑说，“难道…你已经光光了？”我猜，她可能是想要了吧。
可她却摇头说：“哎呀，人家没有光光；不过等一下，你不能笑话我知道吗？姐要你发誓！”
我点头说：“哦，好，我发誓：如果我敢笑话白依依，JJ立刻短五厘米！”
“你滚蛋！”她没好气地白了我一眼说，“才不要你短！”
我一笑，有些无奈地说：“姐，你到底干嘛啊？”
“你你你…闭上眼！”她脸红地说。
“哦，好。”我赶紧把眼睛闭上。
“好了，睁开吧。”我刚把眼睛闭上，她又要我睁开。
可当我睁开眼的刹那，眼前的春光，差点把我鼻血给顶出来！
因为她的上身，穿着一件豹纹文胸；那文胸特别小，根本包不住那两颗硕大的白兔；而且更要命的是下半身，那真的是豹纹丁字内啊！
而且…而且她还原地转了一圈，我眼珠子差点没被她给晃出来；因为屁股挺翘的缘故，后面的那根绳，完全没入了屁股中间；那光滑的肌肤，在顶灯的照耀下，泛着淡淡的荧光。
“姐，你…不是说没买吗？”我咽了咽口水，虽然她的身体，我早就看过无数遍了；可内衣就是这么奇妙，当她穿这种的东西的时候，比她不穿衣服时，还要迷人！
她红着脸，迈着性感的猫步，身体前倾地爬上床，有些害羞地看着我说：“你…喜欢吗？”

第434章 好邪恶啊

有些女人，她们轻易不会勾引男人，因为她们纯洁、善良，骨子里带着华夏文明的保守。可就是这样的女人，她们一旦在私密场所，一改曾经的作风，对你搔首弄姿的时候，你是把持的不住的！
就如现在的白姐，她总是这样，嘴上说没买，可突然又给我这样的惊喜！作为一个比较专一的男人，我相信我能抵御住任何女人的诱惑。但白姐不行，她天生克我，在她面前，我是没有任何免疫力的。而且更过分的是，她明明内心想奔放，可脸上却要摆出那种羞涩的、紧张的样子；她这样，真的不是刻意装出来的，她就是那种纠结的女人；嘴上说不要，内心却特别渴望，然后还想要脸，其实又想做一只野兽。
她慢慢地靠近我，我紧张地抓着被子；她身上的芳香越来越近，那是沐浴液的奶香味，她一直喜欢这个味道，这个能把我迷死的味道。
“小志，姐这样，很害羞的……”她的指尖，轻轻解着我上衣的扣子；我喘息着，不敢看她，因为只要看一眼，感觉心脏都能跳出来。
闭着眼，我的鼻尖碰在她额头上说：“姐，你放开一点，咱们是夫妻，夫妻之间还有什么好害羞的呢？这个家里只有咱们两个，这就是咱们的世界。”
她把我上衣脱下来，指尖划着我胸膛说：“嗯，其实姐…一直都想尝试这样的，可很多时候，姐害怕，怕你觉得姐变了，姐这样不单纯了，变坏了。可是姐为什么就这么渴望呢？渴望在你面前，露出最真实的一面；你一定不要误会，姐没有变坏，姐只对你这样的，知道吗？”
我点点头，微微睁开眼睛，手摸着她光滑的胳膊说：“姐，我都明白的。因为爱情，我们才会这样，如果不爱，你会为我这样吗？不会的，我也不会对你有这么强烈的冲动。爱与性，这本来就不矛盾。”
“可是姐白天一本正经的，晚上却穿成这样，你会在心里笑话我吗？白天的时候，你会觉得姐装纯吗？姐其实就是这样的，很矛盾；每到晚上，当我跟你躺在同一张床上，姐甚至都想把你给吃了！想去狠狠地蹂躏你、践踏你、满足你！”
她捧着我的脸，轻轻吻了我一下说：“姐怎么这么邪恶啊？和你独处，姐是控制不住的；心里就跟有两个小人在打架一样，姐好想对你坏，对你邪恶！一想到你比我小，小五岁啊，姐心里兴奋你知道吗？天哪，我和一个小五岁的孩子做这样的事，好邪恶的……”
她这样说，我的手竟不受控制地按在她胸前，紧紧摆弄着那个豹纹文胸说：“姐，我也邪恶，我甚至比你还兴奋！你知道吗？很多时候，我都会误以为，你真的是我姐姐；和比自己大五岁的姐姐做这样的事，你还那么温柔，什么都依着我、宠着我；我好幸福，心里还带着一丝恐慌，就好像生怕被别人看见了，会笑话咱们一样。”
她捧着我的脸说：“是啊，有的时候，姐跟你那样，觉得都有点违背伦理道德；姐就好像在强迫比自己小五岁的弟弟，做坏坏的事一样。你知道吗？咱们的第一次，姐虽然很疼，可那次之后，我真的无法自拔了！天呢，你那么小，我就把你给那样了！姐当时愧疚死了，愧疚到还想要，喜欢你，想让你再回来，晚上不要走……”
我抱紧她，把她放到枕头上；她把下面的那根绳拉到一边，我趴在她身上；一点一点地开始疼她、爱她。
她微微颤抖着身子，眼神迷离地看着我说：“姐觉得，现在就像做梦一样！小志，你和别的女人这样，也会有这种感觉吗？”
我摇摇头，亲吻着她的下巴说：“没有，曾经和眉眉有过，但现在，只有和你是这样的；这是爱情的魅力，因为我们相互吸引。在你的眼神里，我能看到柔情，看到怜惜，看到无尽的爱意；这是一种氛围，爱和性，共同营造的氛围。”
她紧紧咬着嘴唇，压抑着嗓子里的哼声，两条修长的腿，就如水蛇一般，缠在我腰上说：“真的太棒了！我的弟弟，竟然跟我这样，他这么卖力，还那么男人！好邪恶，好坏啊！”
我说：“我的姐姐也是，她身材这么棒，竟然还穿那种衣服勾引我！她平时那么疼我，就如母亲一样；可现在，她却跟我坏，我们就这样黏在一起，一动一动的；你是想害死我吗？你为什么要对我好？对我温柔？你越这样，我就越想折磨你，让你叫，让你痛苦，让你皱眉头！”
她拼命喘息着，手死死抱着我脑袋说：“那你来吧，你折磨姐、让姐痛苦，让姐死吧！我不活了，让你这个小冤家折磨死算了！姐好开心，能和你这样，还有什么不开心的呢？”
我伸手抚摸她、亲吻她，我说：“姐，咱们历经了那么多磨难，现在想来，你觉得一切都值得吗？”
她用力掐着我胳膊，紧皱着眉头说：“值得！为了这一刻，姐能把你抱在怀里，紧紧搂着你，你完完全全属于姐、疼姐，这一切都值得！不要分开了，再也不要了；姐想这样，就这样两个人在一起，或许不富有，或许很平凡，但只要有你，就够了，姐什么都不要！”
我用力抓着她的腰，整个大脑都缺氧了，脸上的汗滑过脸颊，我们彼此大口喘息着；我憋着低沉的嗓音说：“好，再也不分开了，我们就这样，永远在一起，死在一起！我们都死，现在就死！！！”
下一刻，我浑身猛颤了一下，白姐的身体，也跟着不停地哆嗦；我趴下来，轻轻把她搂在怀里。她红着脸，神色迷离地看着我。

这一生，能和她在一起，我还有什么好遗憾的呢？
第二天吃饭的时候，白姐的脸颊特别红润，而且看我的眼神，比以往更含情脉脉了。
我坏坏地朝她眨眼，她就轻轻打我说：“坏蛋，姐被你害死了！好好吃饭！”
我点着头，吃着她做的早餐，感觉一切都是那么美好！
可美好过后，等待我们的又是什么呢？

第435章 高远背后是谁

五天后，龙腾和石老九，在南方已经打得头破血流了。
坐在办公室里，秦总抽着烟说：“好啊，他们使劲打，越狠越好；这两只王八犊子，千方百计想算计咱们；现在好了，聪明反被聪明误，这就是害人终害己的下场！”
我就说：“秦总，现在已经是第六天了，龙腾很快就应该给我打电话，催我发货的事；如果到时候，咱们这边不发货，他会不会意识到不对，立刻跟石老九停战，转过头来对付咱们啊？”
秦总摇头说：“不会的，现在战线铺的这么宽，他们已经打红眼了；而且他们两方都知道，彼此背后的人都是陈芳。所以，他们俩人，最后只有一个能活着，做陈芳在国内的傀儡。现在啊，即便他们想停，陈芳也不会让他们停。这个女人，算计很深，无论谁输谁赢，最后受益的人都是她！”
我深吸了一口气，秦总分析的确实有道理。我想，如果当初，我们三家联合起来，共同对抗陈芳，不要相互算计，哪儿会有今天的局面？可总有些人，为了一己之私，置他人生死于不顾。
跟秦总聊了一会儿，我就回了自己办公室；可刚坐下来，兜里的电话就响了。
我拿出来一看，竟然是蓉蓉打来的；琪琪先前跟我说过，用不了多久，蓉蓉就会联系我，让我弄那个项目的事，看来这事儿千真万确！
接起电话，蓉蓉语气温柔地说：“王小志，最近忙吗？”
我也不拆穿她，毕竟她也是那件事里的受害者吧；我说：“哦，蓉蓉啊，怎么了？”
她一笑，声音轻柔地说：“也没有别的事，就是想问问你，琪琪在你那边干的怎么样？那个丫头，她好没良心，人家在最低落的时候，她却非要回白城。”
我就说：“小孩儿嘛，哪儿有个定性？再说了，人家琪琪妈妈身体不好，总不能因为跟你是好姐妹，人家就不尽孝了吧？”这话是先前，琪琪交代我的；而且琪琪的母亲，最近身体确实有点毛病，好像是胃穿孔，不过不是什么大病。
听我这样说，蓉蓉在那头就说：“嗯，我也没怪她什么，就是有点想她嘛！”
我一笑，这个女人还真逗，想琪琪了，给我打哪门子电话？分明就是有别的事。
“那个蓉蓉，你还有别的事吗？我这边挺忙的，所以……”
“哦！小志，那个…我这里有个项目，属于你们合金行业的，不知道咱们能不能合作？！”听我要挂电话，蓉蓉立刻露出了小尾巴。
我抽上烟说：“什么项目啊？蓉蓉姐拉的项目，肯定很赚钱的吧？！”
听到这话，她瞬间唯唯诺诺说：“也…也不是太赚钱啦，不过是件利国利民的事；如果咱们能合作的话，绝对可以造福一方百姓的。”
她这样说，我就更加确信，这个项目跟高远说的那个，完全就是一个！
“嗯，蓉蓉姐你说吧，咱们是朋友，如果可以，我会尽量帮忙的。”我很深沉地跟她说。
“嗯，谢谢你小志！”她微微一笑，接着把那个项目，大体给我说了一遍；然后蓉蓉说，“小志，整个北方地区，目前就你有这样的能力，所以我想，如果可以的话，就当是我欠你个人情，咱们一起做好吗？”
我忍着心里的冷笑说：“蓉蓉姐，首先，你说的这个项目，技术难度太高，我们这边的水平根本达不到；其次，咱们都是做生意的，像这种赚不到钱，还费时费力的买卖，做起来没有任何意义。所以…蓉蓉姐，谢谢你曾经帮了我，但公司不是我一个人的，我真的有心无力。”
听我要拒绝，蓉蓉赶紧说：“小志，你不要这么说；你在我眼里，其实一直都很善良的，我相信你会做。咱们做生意赚那么多钱，又有什么用呢？如果要做了这个项目，那可是功在当下、利在千秋啊！”
她正说着，我手机里又来了个电话，竟然是高远打来的。
我就跟蓉蓉说：“蓉蓉姐，谢谢你给我提供这么好的机会，但我真的有心无力。我这边来电话了，先不跟你说了，以后来白城，随时可以来找我，我一定好好招待。”
说完，我直接挂了电话；然后我又接听了高远的来电。
“大兄弟，最近怎么样？”高远仍旧很阳光。
“嗯，还行吧，比在省城的日子好多了。”我笑着跟他说。
他倒也直爽，直接就跟我开门见山说：“对了，那个项目的事情，咱们什么时候启动？”我笑说：“着什么急啊，八字还没一撇呢！光是项目的技术难度，就是世界级的，你总得给我点时间吧！还有，我倒想问问你，你到底是在为谁做这个项目啊？丑化说在前头，你们家老爷子，差点把我搞进去；如果你是为他弄这个，那我得好好想想，到底要不要干。”
其实这个项目，我最终是要干的；不为别的，就如蓉蓉所说，它是件利国利民的大事。而且秦总也同意了，我们哥俩折腾这个公司，真正的目的也不是赚钱。我只想要回我的孩子，而秦总则是在有生之年，再折腾折腾。
所以现在，为谁做这个项目，很重要！
蓉蓉那边，我是不想帮了，毕竟他们父女利用了我。
现在就剩下高远，如果他真是为高家服务的，那我宁愿选择帮蓉蓉。
听我这样问，高景立刻说：“你放心好了，这件事，绝不是给高家干的，我可以拿自己的人头担保！”
我抽了口烟说：“那是为谁？高大哥，咱们都不是小孩子，我不可能因为你的一两句话，就给你动那么大的工程。这件事，你如果希望我参与进来，那我就必须要知道，你背后的人是谁，这不过分吧？”
电话那头，高远沉默半晌说：“好，那你等我，过两天我去白城，当面跟你说清楚吧。”
讲完电话，我眯着眼望着窗外；这个世道，任何人都不能轻信！如果高远拿不出让我信服的理由，这个项目我宁愿不做。

第436章 兄弟被打

跟高远通完电话的第二天，他没有来白城，但高家的另一个熟人，却貌似来了这里！
那天傍晚下了班，我和白姐刚出公司，阿忠就给我打来了电话。
“哥，咱们盯梢的兄弟，被人给打了！”
“什么？”听到这话，我当时都愣住了。
在白城，谁不知道黑街的兄弟，以前是混黑的？而且好端端的，盯梢又不是刺杀，怎么就能被人打了呢？难道这事儿是陈芳干的？
我就说：“被打的兄弟怎么样？不要紧吧？！”
听我这样问，阿忠哽咽地说：“脑袋被揍了个洞，现在还在抢救着呢！”
他妈的，到底是谁，下手竟然这么狠？！我咬牙说：“你们现在在哪儿？”
阿忠说：“就在东区第二人民医院，哥，我们不想盯梢了，敢在白城动咱们黑街的兄弟，老子就是把白城弄个底朝天，我也要把那杂碎给挖出来！”
我赶紧说：“你先不要冲动，我这就过去，一切等我过去了再说！”
说完，我跟白姐说：“姐，我临时有点事，不行你让小茜或雨晴送你回家吧？”
白姐见我焦急的样子，赶紧拉着我胳膊问：“怎么了？谁被打了？”
我说：“阿忠的一个兄弟，我派他去内衣店那边盯梢，结果被人打了，都昏迷了。不跟你说了，我现在得赶紧过去。”
白姐立刻绕到车门那边说：“我也去吧，你们这帮孩子，天天打打杀杀的，真不让人省心。”
我开着车，就跟她说：“又不是我们要打架，阿忠他们已经够老实了；谁知道是哪个不开眼的，下手还那么重！这件事，十有七九是那个毒妇陈芳找的人！”
看我气得要命，白姐赶紧拍着我后背说：“你也别上火，那孩子的安全最重要；还有，你劝着点阿忠他们，别动不动就报仇什么的，用暴力解决问题；如果要都像他们那样，还要警察干什么？”
一路上，白姐各种劝我；我知道，她其实是担心我，怕我带着阿忠他们，去找人家算账。我就说：“姐，我知道了，虽然我年龄跟阿忠他们一样，但我比他们沉稳多了，你瞎担心什么啊？”“哼！姐最不放心的就是你！”她白了我一眼，噘着嘴说，“当初是谁，领头带着阿忠他们，去砍自己爸爸的？姐不要太了解你，愣头青一个！”
我：……
进了医院，我问阿忠人怎么样了；阿忠咬着牙说：“抢救过来了，不过还没醒。哥，这事儿咱们忍不了，我必须得弄那帮王八操的！”
白姐黑着脸，直接给了阿忠一个脑瓜崩：“你要弄谁？年纪轻轻的，出了事不能找警察啊？”
阿忠气得跺脚说：“嫂子，道上的事儿，你们女人不懂！”
“什么道上的事儿？你现在还是黑社会吗？你哥花那么大力气，让你们有吃有喝有工作，不就是想让你们，别再去打打杀杀吗？你们这帮孩子，仗着自己年轻，不拿生命当回事儿；等你真跟你哥那样，进号子里蹲两天就老实了！”
我一脸无语地看着白姐，好端端的，揭我老底干嘛？我招谁惹谁了？！
我赶紧咳嗽了一声，打断白姐的话说：“阿忠，具体怎么回事儿？好端端的，怎么就干上了？！”

阿忠立刻说：“哥，今天下午，你说的那个女人，她又去内衣店了；咱们的两个兄弟，就在路对面盯着。可还没等那女的出来，对面却来了四五个人，直接拿肩膀，撞了咱们的兄弟一下。本来，咱兄弟不想惹事，可那帮混蛋，却骂咱瞎了眼，而且还是他们先动手打的人。”
说到这里，阿忠眼睛都红了，他继续说：“结果打打完架，那帮人跑了；店里面的那个女人，也不知道去了哪儿。所以…人也跟丢了。”
听他说完，我似乎更加肯定，这一定是陈芳那个贱人干的好事！我问阿忠说：“那帮人长什么样？”
阿忠赶紧从身后拉出个小弟，这家伙鼻青脸肿的，应该是一起盯梢的那个兄弟。他看着我说：“志哥，那帮人人高马大的，而且听口音，好像是省城那边来的！”
“什么？省城那边来的？！”不知为何，我脑子里突然就浮现出了高景的影子。不过就以高景的身份，应该不会干这种街头斗殴的事吧？！
想了一下，我跟那兄弟说：“你现在就去警察局报案，他们知道你们是我兄弟，会认真调查这件事的。还有阿忠，你先不要冲动，兄弟的仇，我会给报，但也要听你嫂子的，让法律去制裁他们。”
阿忠捏了捏拳头，有些害怕地看了眼白姐，又低头说：“哦，知道了！”
我拍拍他肩膀，又进病房看了看那受伤的兄弟；白姐去问了医生，知道没什么大碍以后，我们才从医院走出来。
上了车，不知为何，我心里总觉得，这事儿就跟高景找人干的似得；虽然这样的怀疑很无厘头，高景跟陈芳也扯不上关系；但我心里，总不自觉地老往一块联想。
首先，打架的人来自省城，而且特别霸道，跟高景的手下很像。
其次，陈芳当时在内衣店，跟服务员聊天的时候，隐约透露了她的小白脸，二十六七岁左右，而高景也是这个年纪。
第三，那帮家伙，明显就是给陈芳打掩护，让她摆脱别人的跟踪；不然也不会那么巧，陈芳刚出现不久，我的兄弟就被打了，这其中肯定有联系。
但如果真像我猜测的那样，高景是陈芳情人的话，这也说不过去；高景又帅又有钱，干嘛要跟陈芳做情人呢？这不符合逻辑。
想了半天，我最终还是拿起电话，打给了高远。
我说：“高大哥，问你个事儿，你弟弟高景，最近在省城忙什么呢？”
高远一愣：“小志，你突然问这个干什么？我跟你说，现在你还不是他的对手，更不要惹不必要的麻烦；如果想报仇或怎样的，那就等咱们把项目干成了再说。待那时，我帮你弄他！”
他倒是豪爽，为了项目，连同父异母的兄弟都敢出卖。我一笑说：“没别的意思，我就是想问问，他最近在不在省城。”
高远立刻笑说：“不在，一个多星期前，就被家里的老爷子派出去，执行什么秘密任务去了。”
“那他去了哪儿？”我赶紧问。
“这个…我还真不知道。”高远尴尬一笑。
听了高远的话，我隐隐感觉，打我兄弟的人，应该就是高景的手下！
而高景，也极有可能就在白城！


第437章 雨晴交了男朋友

跟高远打完电话以后，陈芳情夫的事情，似乎更加明朗了。
虽然我不知道，高景为什么要和陈芳那种老女人搞在一起，但这其中，必有原因。
所以接下来的事情，只要顺藤摸瓜，找出打人的那几个凶手，然后再通过他们，得知高景在白城的住处；这样一路查下去，陈芳的把柄，迟早会落在我手上。
第二天到了公司，我直接给阿忠打了电话，让他多组织些兄弟，在白城私下里打探那帮凶手的下落。
我说：“阿忠，查到人之后，不要打草惊蛇；就跟着他们，看看这些人经常在哪些地方活动，住在哪儿，知道吗？”
阿忠说：“哥，那么麻烦干嘛？在白城这地界，咱们仁义堂要人有人，要关系有关系，直接干了他们不就得了！”
我说：“你听哥的，这事儿没你想得那么简单。打架的那些人，只是小喽啰；要报仇，也得找他们背后指使的人。记住了，千万别冲动，照我说的做就行了。”
跟阿忠通完电话，我心里松快了很多；明里有警察调查，暗里有黑街的兄弟跟踪，我就不信高景那群混蛋，能藏到老鼠窝里去。
可我这样想，现实的情况却差强人意；一连三天过去了，那帮人的消息，却一点都没有。后来派出所给出的消息是，那帮人可能早就回省城了！
听到这个，我心都凉了半截！不过想想也是，就以陈芳的精明和小心，她不可能让这帮人留下来，等着我去追查的。
甩甩脑袋，我默默地抽着烟；其实我心里也没失落多少，对手毕竟是陈芳，如果我这么容易就能弄倒她，那陈芳也就不再是陈芳了。
在办公室呆了一会儿，窗外下起了瓢泼大雨；夏秋之交，白城总是这样，雷雨天气特别多；而且打雷的声音，简直震天响，蛮吓人的。


白姐胆子小，最害怕的就是打雷；我就想，那个女人，现在在办公室里干嘛呢？会不会害怕呢？我就走出去，可刚到她办公室门口，就听见里边说：“雨晴，你说这世上，是不是真有鬼啊、神啊什么的？小时候我妈说，天上打雷，都是在劈地上的小鬼儿呢！那些小鬼，为了不让雷劈到，他们专门往人身上钻。有的时候天神不注意，就把人一起给劈了。”
雨晴立刻说：“是啊姐，我也听说过的；那些小鬼要是找不到人，就钻到树里，或者电线杆上；不然打雷的时候，干嘛老是劈树？其实都是在惩罚小鬼儿呢！”
“哎哟，你别再说了，越说越害怕！”白姐声音都哆嗦着说，“本来姐叫你过来，是一起壮胆的，没想到你胆子，怎么比姐还小啊？你怎么这么怂蛋啊？”
“你还好意思说我？你看看你，都把人家胳膊捏疼了。”雨晴立刻埋怨她说，“你就不能把小茜姐叫上来啊？她胆子那么大，才不会害怕！”
白姐说：“才不叫她呢！就知道笑话人！要不我把你哥叫上来吧，他胆子大，小时候都在坟地里睡过觉呢。他什么都不怕，跟个马大哈似得。”
我：……
雨晴立刻说：“还是别了吧，他挺忙的，刚才我路过他办公室，见他还在那儿打电话呢。天气预报说是雷阵雨，应该一会儿就过去了。”
她俩正聊着，我猛地冲进去说：“我是小鬼儿！我要往美女身上钻！”
“啊！！！”一声尖叫传来，我看到她俩，紧紧抱在沙发上，吓得跟小鸡崽子似得，可把我给笑死了！
下一刻，白姐抓起一个抱枕，直接朝我砸过来说：“你个大坏蛋，你知不知道，这样能吓死人啊？！”
雨晴也是，气得胸前的两个大波一颤一颤的，差点把我给晃晕了；她搂着白姐的腰，狠狠瞪了我一眼说：“没正经！”
我把抱枕捡起来，朝她们一笑说：“你们两个傻瓜，世上哪儿有什么鬼神啊？大学都白念了吗？要相信科学知道吗？”
白姐站起来，打着我就说：“科学还有很多解释不了的东西呢！更可况，人家就是害怕打雷，不行吗？你来干什么，专门笑话我的吗？”
她那样子真是可爱，明明是个大女人，却比小女生还要让人怜惜；雨晴就在沙发上说：“姐，你别理他，咱们继续讨论广告方案。”她把白姐叫过去，两个人拿着桌子上的文案，竟然一本正经地讨论了起来。
我在旁边，抽着烟看着她们；这俩女人，装得还真够像的，其实讨论的内容，简直驴唇不对马嘴。
后来雨晴就说：“姐，今天晚上我请你吃饭吧，就请你自己，不请那个坏男人！”
白姐抿嘴一笑：“嗯，不请他，饿死他算了！不过雨晴，好端端的，你请姐吃饭干嘛啊？”
听白姐这样问，雨晴的脸一下子就红了；她有些不好意思地说：“也…也没有什么啦，就是…就是想带你去见个人，你比我成熟，想让你给人家把把关。”
“哟？”白姐眉毛一挑，立刻很三八看着雨晴说，“怎么？搞对象啦？帅不帅？人怎么样？”
“哎呀，还好啦！挺帅的，个子跟我哥差不多高，也蛮有钱的。”雨晴红着脸，从胸前的事业线里，拉出一根项链说，“他给买的，很大方的一个男人，我们在一起没几天，就送人家这种礼物。”
白姐拿着那项链一看，立刻吃惊说：“哟，这不便宜啊，得上万吧？到底是哪家的公子啊？出手这么大方？还有哦，你们怎么认识的？姐怎么就碰不到这样的好事儿啊？”
“咳哼！”我故意咳嗽了一声说，“雨晴，交男朋友要看人品，不能人家送你这些小恩小惠的，你就忘乎所以了。就这破玩意儿，你要喜欢，哥给你买一车！但你的终身大事，可不能稀里糊涂的。这样吧，晚上一起去，我给你把把关，毕竟男人更了解男人。”
“哎哟，你闭嘴，哪儿都有你的事！”白姐直接给了我个大白眼，又激动地问雨晴说，“到底怎么认识的啊？跟姐讲讲过程！”

第438章 龙腾的交易

雨晴有些胆怯地看了我一眼，又看着白姐说：“那天姐妹过生日，我们在酒吧里玩儿，恰好认识的。”
“不靠谱！酒吧里能遇到什么好人？雨晴，别的女孩我管不了，但你爸爸岁数大了，作为你哥，这事儿我必须得过问！”我一本正经地看着她说，“下了班，把项链给人家还回去；你要喜欢，让你姐领你再去买一个。酒吧认识，见面几天就送项链，这他妈的，我用屁股都能想到，人家就是想占你便宜而已！”
听我这样说，雨晴立刻不高兴了；“你又没见人家，你怎么能这样说？！他人很好的，也没跟我提过分的要求，反正我觉得挺好的。”我说：“傻丫头，男人泡妞不都是这样吗？如果人家一开始，就跟个色狼似得，你还会跟人家相处吗？呵，哥是男人，就这点小心思，谁还看不出来？”
“哟，你挺懂的嘛！看来姐不在的这段时间，你没少泡妞儿啊！”白姐看着我，阴阳怪气地说，“呵，都把人家泡到酒店里给睡了，人家还死心塌地的给你出庭作证；你的泡妞功夫，还真不赖啊！”
白姐这样说，我脑袋都大了；她总是这样，老欺负我！
雨晴见我不开心，立刻就说：“那…要不你也去吧，但你不要对人家怎样；他确实挺好的，即便将来成不了，也能做朋友的。”
白姐就拉着她说：“你不要听你哥的，他那人土老帽，懂什么的？你听姐的，只要自己喜欢，就勇敢在一起。女人这辈子，图个什么呢？不就是能和喜欢的人在一起吗？”
接着，她俩又开始聊了起来；我抽着烟，也插不上话；不过好在雨晴让我过去，我心里多少踏实了一些。不然这丫头万一吃了亏，可就不妙了。
后来我兜里电话响了，掏出来一看，竟然是龙腾打来的！
窗外的雨已经停了，她俩也没必要害怕了。我就拿着电话，直接回了自己办公室。
坐下来之后，我按下接听键，可电话虽然通了，但龙腾那边却迟迟都没说话。
我说：“喂，怎么不说话？”
龙腾似乎在压抑着愤怒：“小志，为什么还不给我发货？！”
我一笑说：“哦，是这样的爸，我厂子里的机器出了故障，正在大规模维修；至于合作商那边，毕竟给您做生产，这可是赔钱的买卖；那帮人自私自利的，我没能做好他们的工作。”
“也就是说，你没给我生产了？”龙腾咬着牙，在极力控制着自己的情绪。
“对不起爸，原因我已经说得很详细了，您再等等吧，等我这边机器修好了，肯定第一时间给您发货。”我眯着眼，冷冷地说。
龙腾这个王八蛋，差点把我害死，现在还好意思找我要产品？他还真以为我傻，我什么都不知道吗？
听我借口推诿，龙腾猛地就吼：“够了！等你的货运过来，黄花菜都凉了！王小志我问你，我们公司的赵海跑了，他是不是去了你那里？”
一提这个，我顿时也火了，但我还是压抑着情绪说：“是！”
“那他跟你说什么了？”龙腾颤着声音问我。
“该知道的，我都知道了！”我冷冷说。
听到这话，龙腾长舒了一口气：“那好，很好！既然你都知道了，我也不用绕什么弯子了！两周之内，给我发二十万件货，货到之后，你把君君领走。”
他这样说，我立刻咬起了牙：“龙腾，你就是个十恶不赦的混蛋！我真没想到，你竟然拿孩子给我做交易！”
龙腾不怒反笑：“王小志，你这么拼，这么能干，不就是为了要回孩子吗？这次我给你机会，二十万件产品，换回自己的骨肉，值了！这钱，你掏得起，而且我也知道，你根本就不在乎钱。”
这个人渣，现在他终于原形毕露了；曾几何时，我还以为他知道悔过，我也真的把他当亲爸一样看待！可是，狗怎么能改得了吃屎呢？为了利益，他连眉眉都不顾，又怎会轻易悔改？！
望着窗外，我深吸一口气说：“龙腾，你现在根本没资格跟我谈条件，我也绝不会相信你的人品；孩子早晚是我的，我也决不会用孩子，来跟你做这种交易！因为我觉得恶心，觉得对不起眉眉！你好自为之吧，你这个畜生！”“你……王小志，我只给你这一次机会！如果你错过了，我跟你说，这辈子你永远也别希望得到孩子了！”龙腾咬着牙，竟然把我威胁了起来；“你根本就不知道，陈芳的实力有多大！她在美国掌管的那家公司，是北美五百强企业！如果等我缓过劲来，我靠上了这颗大树，你真的就再没机会了，我希望你考虑清楚！”
我冷冷一笑说：“那你也得缓过劲儿来！你别以为我傻，现在你和石老九死掐，最终获益的人是陈芳！或许你们当中会留一个，或许她会把你们都给吞了！我不着急，一点都不着急；你们这两条恶狗，你们还想弄死我！呵，你们就使劲咬吧！”
说完，我直接挂了电话。
掏出烟，我狠狠抽了两口；心里除了伤心，就是难过！
龙腾这个杂碎，他竟然拿君君跟我做生意，我次奥他妈的，那可是他亲外孙啊？！他的心，被狗吃了吗？为了所谓的生意，连家人都要放到交易桌上吗？！
我想眉眉幸亏不在了，如果她还活着，那个善良的丫头看到这一幕；他的爸爸要杀她老公，还要交易她的孩子，那她得多伤心啊？！
一整个下午，我的心情都没能好起来；真的，遇到这种丧尽天良的事，谁不会心痛？！
直到下班的时候，白姐来了，我的心情才稍稍好转。
出公司上了车，我和白姐开了一辆，雨晴开着自己的车。她在前面带路，我和白姐在后面跟着；过了一会儿，白姐就说：“像雨晴这么漂亮的丫头，找的男朋友一定不会差！”
我就说：“这可说不好，酒吧认识的，八成不是什么好人！”
听我这样说，白姐眯着眼，立刻反驳我说，“你怎么能这么说？你不是也是姐在工地上认识的吗？就工地上能遇到好人，酒吧就不能？！”
正说着，雨晴的车已经停在了饭店的门口；还不等她下车，一个身材健硕的男子，穿着一身西装，手里捧着鲜花，笑着朝雨晴那边走了过去。
看到这一幕，我和白姐瞬间震惊了！那个人，竟然是——他？！

第439章 高景出现了

我真没想到，雨晴所谓的男朋友，竟然是高景！
来不及多想，我直接把车子调转了方向；我说：“姐，你打电话给雨晴，就说咱们临时有事！”
白姐立刻点头说：“你好好开车就行了，姐知道该怎么做。”她一边说，一边掏出电话给雨晴打了过去。
我从后视镜里看着，雨晴还没有下车。白姐就握着电话说：“雨晴，你哥临时有点急事，我们可能过不去了；你听姐说，你不要跟你男朋友，提我和你哥的名字，也不要暴露我们的任何消息，知道吗？”
听白姐这样说，雨晴立刻问：“姐，怎么了？你怎么说这个啊？”
白姐就说：“你先下车吧，一定要记住姐说的话；明天到公司，姐会跟你解释的。”
看着后视镜里，高景站在雨晴的车前，等得有些不耐烦了；我就说：“行了姐，挂了吧，省得高景起疑心。”
白姐立刻挂了电话，手拍着胸脯说：“我的天哪！雨晴这丫头，怎么会这么巧？她怎么就跟高景认识了呢？！”
高景来白城的事，白姐还不知道；我怀疑高景是陈芳情夫的事，她更不知道；开着车，我就把自己所有的推断，都跟她说了一遍。
白姐听完，很认真地点着头说：“照你这么说，看来还真是这么回事啊！不过高景家里那么厉害，他怎么会跟陈芳在一起呢？这不符合逻辑啊？！”
我皱着眉说：“这个我也很疑惑，可能陈芳手里，有高景需要的东西吧，不然就以高景的条件，绝不会跟陈芳勾搭的。”
“那能是什么东西呢？”白姐歪着脑袋，摆出一副深思的样子。不过她这样有些搞笑，就跟小孩子思考数学题似得。
我摇摇头，确实也想不明白，高景为何要来白城，又为何要跟陈芳在一起；难道是高远嘴里说的，执行高家的秘密任务？
回到家以后，白姐光着脚丫子坐在沙发上，手里拿着一大包零食，一边吃一边说：“小志，雨晴跟那混蛋在一起，不会有什么危险吧？”
我摇头说：“应该不会，雨晴那丫头长得漂亮，而且性格温柔；我猜高景那混蛋，应该是看上她了。”
“看上了也不行，雨晴不能和他在一起！”白姐立刻噘着嘴说，“他那么坏，用那么卑鄙的手段陷害你，还差点让你做了牢；雨晴那么善良，她不可以跟这种人好的！”
“嗯，我知道。”点上烟，我深深抽了一口说，“姐，你先不要打草惊蛇，我想趁着这个机会，让雨晴接近高景，套出他和陈芳之间的一些事。”
“不行！”白姐立刻回绝我说，“这样做，对雨晴来说太危险了！那丫头别看她眼光挺高的，倘若真遇到了喜欢的男人，她比谁都要花痴！人家几句甜言蜜语，或许就能把她哄到床上。姐得给她打电话，让她跟高景断了！”
说完，白姐拿着手机就要拨号；我吓得赶紧扔掉烟头，紧紧抓着她的手说：“姐，别冲动！这可是咱们唯一的机会了！你要想明白，如果拿不到陈芳的把柄，嘉耀会失去公司，陈芳会对付咱们，将来所有的一切，都不是咱们能应付了的！”
缓了口气，我赶紧又说：“至于雨晴，回头你告诉她，让她保护好自己就行了；这里是白城，高景不敢乱来的！或许他就是想泡妞而已，不会跟雨晴用强的。”
听我说完，白姐皱着眉，特纠结地看了我一眼说：“那好吧，但姐先说好了，如果高景一旦有什么不轨的行为，雨晴必须立刻回来！那丫头，她先前因为想救你，给你通风报信，结果被麻男伤害了。你现在还要利用她，你个没良心的！”
白姐狠狠捶了我一拳，眼睛里的泪都出来了；她这样，其实我心里，比她还要难过百倍！不管是夏主任，还是雨晴，我早就把他们当自己家人了。眼睁睁看着自己的妹妹，去跟自己的仇人约会，我会好过吗？我恨不得宰了高景那混蛋！
第二天去到公司，我和白姐把雨晴叫到了办公室里。
进门的时候，那丫头打扮的特别漂亮，上身穿着粉色针织衫，脖子上挂着闪闪的项链；下身穿着黑色收腰裤，配着一双护膝长靴。
平时一直素颜的她，今天竟然还化了妆，抹了淡淡的唇彩，整个人的气质，又时尚又高贵。“哥、姐，你们干嘛啊？昨晚都说好了一起吃饭，结果却放人家鸽子，搞得人家好没面子哦！辛亏我男朋友大度，没说别的。”雨晴噘着嘴唇，一股小孩子气。
白姐一笑，拍着旁边的沙发说：“你个傻丫头，知道打扮了嘛！真漂亮，姐都嫉妒你呢！你这身衣服从哪儿买的？蛮好看的，姐回头也去买一件。”
雨晴坐到沙发上，挽着白姐的胳膊说：“男朋友送的，昨天吃饭完，我们一起逛了商场。他也说好看，比省城的美女还时尚呢！”
我瞥了一眼雨晴，心想可不是嘛！她这么一弄，比齐蓉蓉颜值都高，高景那混蛋，不动心才怪了。
坐在旁边，我深吸了一口气说：“丫头，哥现在，必须要告诉你一件事；听完之后，你是选择跟他交往，还是分手，哥都不会干涉你，好吗？”
雨晴看着我，立刻点头说：“嗯，哥你说吧，我知道，你做任何事都是为我好的。”
我看着她，抿了抿嘴说：“你男朋友是省城来的，叫高景对吗？”
雨晴立刻诧异地看着我，瞪大眼睛说：“哥，你们认识啊？！”
我点点头，“哥前一阵子，被别人陷害，进了监狱，你应该也清楚吧！”
“嗯，知道的；那些流氓混蛋，他们迟早会遭报应的。”雨晴咬着牙说。
“雨晴，哥跟你说吧，陷害我的人，就是你的男朋友——高景！”
一听这话，雨晴猛地从沙发上坐起来说：“哥，怎么可能？”
我接着说：“而且你的男朋友，现在正跟陈芳勾搭在一起，他应该是陈芳的情夫才对！”
听我说完，雨晴整个人都傻掉了！因为她知道，我决不会骗她。

第440章 陈芳的选择

白姐看雨晴伤心的厉害，立刻白了我一眼说：“你个二愣子，说话就不能委婉一点吗？你一下子这样说，雨晴怎么能接受的了？！”
我赶紧去看雨晴，那丫头已经咬着嘴唇哭了；我坐过去，拿纸巾给她擦着眼泪说：“丫头，别哭，这世上好男人多的是，为了一个刚认识几天的男人，没必要这样。”
雨晴哽咽着，闭着眼睛说：“我就说，他为什么一到九点，就准时离开，想让他多陪我玩儿一会儿都不行！那天看电影也是，放到一半他就要走。原来…原来是去陪别的女人啊！”
听雨晴这样说，我赶紧问她：“丫头，那你知道他去了哪儿吗？这很重要，对哥特别重要！”
雨晴摇着头，拿纸巾捏着鼻子说：“我哪里知道？他什么都不告诉我，只是说有要紧的事；我除了知道他的名字，还有他是省城来的，其它的根本一无所知。但是他对我挺好的，真的挺好！”
白姐搂着雨晴，像个大姐姐一样安慰她；我在旁边抽着烟，现在雨晴知道了一切，我也不知道该怎么去安慰她。
过了好一会儿，雨晴擦干眼泪说：“哥，我都懂了，反正也没认识几天，我回头就跟他分手。能用那种龌龊手段陷害你的人，还能是什么好男人？我要跟他断了，断的一干二净！”
我赶紧说：“雨晴！别！暂时先别这样，我希望…希望你能帮哥一个忙……”
说实话，当时我的确不愿利用雨晴，真的，心里特别难受。
可我想不出更好的办法，陈芳那么狡猾，她连我的眼线都能甩掉；所以我只能利用雨晴，从高景身上下手。
雨晴抬起头，红着眼睛看着我说：“哥，你想让我做什么？”
我咬着嘴唇，死死捏着拳头说：“继续跟他交往。”
听到这话，雨晴的脸色都变了。
白姐赶紧说：“丫头，你哥不是想害你，他就是想让你，再跟高景接触几天，打听一下他每晚去哪儿就行了。而且丫头，如果高景想对你怎样，那你就不要干了，直接回来就行了。咱们不能吃亏，知道吗？”
雨晴点点头，深吸了一口气说：“嗯，知道了！哥、姐，你们放心好了，我一定会把他的话给套出来的。不过这需要点时间，他现在对谁都很戒备，嘴咬得很紧。”
我就说：“丫头，时间咱们有的是，你不要心急，更不要有目的性地去问。你姐说的对，不要让那家伙占到便宜。如果他要对你有想法，咱就别干了。”
雨晴微微笑：“哥，我知道该怎么做，你放心就行了。”
雨晴离开后，我靠在沙发上，长长舒了口气。接下来的事情，已经越来越明朗了，只要雨晴打听出陈芳和高景，干苟且之事的地方；我就有把握，掌控陈芳的那个把柄，让那毒妇彻底完蛋！
白姐也如释重负地一笑，轻轻拉起我的手说：“没想到那个高景，对雨晴还是蛮不错的嘛！又是买项链，又是买衣服的，比你可好多了；这么多年，你都没给姐买过一件衣服……”

我立刻就说：“姐，这你就不懂了吧？女人漂亮是为了什么？不就是给男人看的吗？男人送女人衣服、首饰，那是想先欣赏这个女人的外在美！等把这个女人哄高兴了，他们会把女人的漂亮衣服，一件一件扒下来，再去名正言顺地欣赏内在美。我不送你衣服，那只能说明，我内心没那么猥琐！”
“切，歪理邪说，你扒姐衣服的时候，手比谁都快！”她噘着嘴，直接给了我一个大白眼。
下午的时候，我和秦总正在会议室里，商讨最近西厂矿出货的情况，阿川就着急忙慌地跑了进来。
“小志，秦总，你们看看这个！”阿川从手里拿出一根型材，直接放到了会议室的圆桌上。
我拿起来一看，这节型材外观精美、材质细腻，而且上面的雕花和纹理，一看就是高手设计的，比我们设计部研发的产品，还要高出一个档次！更重要的是，型材的边角上，还刻着一排洋码子，一看就是进口货。
秦总皱着眉说：“阿川，这东西你是从哪儿搞到的？”
阿川说：“这批货，是从黑街封虎的厂子里出来的！昨天下大雨，他们有辆运输车，在跑南郊那趟线的时候，发生了侧滑，货从车里撒了出来，周围不少村民还围过去哄抢。这东西是咱们下面的一个兄弟，早上拿给我的。”
从封虎厂子里出来的？我眯着眼，再次看了看型材上的那堆英文，就赶紧给白姐打电话说：“姐，嘉耀他们的家公司叫什么，你知道吗？”
白姐愣了一下，但还是说：“叫耀华，英文名字是‘YOHA’。”
听到“YOHA”这个词，我后背的汗都下来了，因为这节型材上的字母，就是这个！
秦总扶了扶眼镜，双手交叉在一起说：“看来陈芳，已经准备对咱们动手了。而且她把技术给了龙腾，那石老九也应该快完蛋了吧？！”
听到这话，我心里没来由地一阵惶恐！如果陈芳选择跟龙腾合作，那石老九肯定会完蛋，而且龙腾的实力，也会在短期内迅速膨胀起来；待那时，如果我干不倒龙腾，那我和眉眉的孩子该怎么办啊？！
更要命的是，陈芳手里的技术，明显要比我们高出一个档次；先前我能和龙腾竞争，最大的优势就是产品技术。如今，我失去了最大的优势，而龙腾又得到了强援；难道命运真的要如此不公，就让我这样败掉吗？
阿川着急说：“秦总，咱们现在该怎么办？这些货已经发出去了，而且他们还在陆续往外运；不出三天，整个北方市场，都会出现他们这种产品！这对咱们来说，可是个不小的威胁啊？！”
秦总叹了口气说：“更要命的是，就怕陈芳和龙腾，给咱们来个压价竞争！刚刚温养好的市场，极有可能又会被这帮混蛋，给彻底搅黄啊！”秦总微微捏起拳头，深吸了一口气说，“兵来将挡、水来土掩，先看看他们怎么发招吧！”


第441章 我的胜算

真没想到，一段短暂的安宁之后，暴风雨还是来了。
陈芳与龙腾联手，这也就意味着，我人生中最大的两个敌人联手。
面对如此强大的敌人，我没有援军；而我唯一的希望，那就是雨晴，我希望雨晴能够从高景口中，打听到高景与陈芳苟且的地方，这是我唯一的胜算！
回到自己办公室没一会儿，白姐就过来了；她看我坐在办公桌前抽闷烟，就走过来，睁着乌黑的眼睛说：“怎么了嘛，又不开心，你怎么老是不开心啊？年纪轻轻的，小心少白头哦！”
她趴在我办公桌前，胸前两颗大大的白兔压在桌面上；我从她的领口往里看，那是两颗饱满的圆球，和深不见底的事业线。
我托着下巴，手把玩着她垂下来的长发，摇摇头说：“没事的姐！有你在身边，你这么疼我、爱我，我还有什么不开心的呢？”我不想跟她提陈芳和龙腾联手的事，她这么单纯、漂亮的女人，我只想让她开心就够了。
她就努努嘴，从背后拿出个相框出来，摆在我桌上说：“这个是给你的，那天咱们在工河大桥照的合影；姐觉得蛮漂亮的，就给洗出来了。”
那张照片的确很漂亮，可能是因为人漂亮的缘故吧；她搂着我脖子，很开心地在那里笑，就如我们曾经在宿舍里合影那样，她就是个姐姐，以前是，现在也是。
摆好照片，她转过头，朝我眨眨眼说：“小志，你知道明天是什么日子吗？”
我愣了一下，有些疑惑地看着她说：“明天？什么日子啊？！”
她立刻打了我一拳，噘着嘴，一副特不开心的样子。
“姐不说，就要你说！”
我：……
“你快说，说不出来，哼，你等着！”她转过头，双手交叉在胸前，竟然生气了。
我挠着头，最怕女人来这套；难道是她生日？不对啊！思白的生日？也不是啊？！
我说：“姐，你不要这样好不好？我本来脑子就够乱了，你不要耍小孩子脾气行吗？”

“你才耍小孩子脾气，你就是个小孩，一点都不细心，不靠谱的男人！”说完，她扭着屁股就走了，搞得我一头雾水。
这女人，平时挺温柔的，怎么突然发这么大脾气啊？皱着眉，我去卫生间洗了把脸；出来的时候，刚好碰到了雨晴，她的怀里，还捧了一大束玫瑰花。
我走过去说：“呵，高景还挺浪漫的，这么大一捧，得有九十九朵吧？”
雨晴没好气地白了我一眼，直接把花扔进了厕所旁边的垃圾桶里说：“哪儿有？七十七朵。还有哦哥……”雨晴趴在我耳边说，“哥你说的没错，他不是个好人，方才他送我花的时候，想约人家去开房……”
我立刻说：“不准你答应她！雨晴我跟你说，哥的事情虽然重要，但出卖自己的妹妹，去达成自己的目的，这么恶心的事儿，哥还做不上来！”
雨晴一笑：“哥你放心吧，我会保护好自己的。现在我们约会，我都是找人多的地方，他不敢乱来的。”
听雨晴这样说，我立刻想到了一个主意；我说：“雨晴，你有高景的电话是吧？今天晚上你跟高景分开以后，哥需要你给他打个电话。”
雨晴嘴巴一瞥：“联系不上的，他晚上一跟我分手就关机。”
我说：“那高景，是不是特想约到你？就是…就是想跟你那样？！”
听我这样说，雨晴的脸瞬间就红了，她咬着嘴唇，没好气地跺了跺脚说：“哥，你…好流氓！”
我挠着头，很不好意思地笑着说：“雨晴你这样，你答应他！”
“啊？！”听到这话，雨晴差点尖叫出来，“哥，你混蛋！”
我赶紧说：“哥不是那个意思，你答应他的前提，是要他每晚都跟你通电话，陪你聊天。哥的意思你明白吗？”
雨晴很聪明地点点头说：“哥我知道了，我就跟高景说，如果他晚上不接我电话，我就怀疑他外面有女人，我就不跟他上床。如果他想跟我那样，那他晚上就必须要接我电话，哄我睡觉！”
“丫头，你可真聪明，一点就透，不愧是名牌大学毕业的。”我摸着她的脑袋，特开心地说，“你只要晚上跟他通上电话，你的任务就算完成了！”
“成，没问题的！哥你不知道，今天高景看人家的眼神，都冒着绿光的；恨不得在大街上，就把人家衣服给扒了呢！”雨晴特生气地说，“要不是为了你，我才不要跟那种男人约会，一看就没憋好心眼儿。这才几天？狐狸尾巴就露出来了！”
“嗯，谢谢你了丫头，你就拿这个威胁高景，我了解男人，他一定会跟你通话的。”说完以后，我如释重负。这一次，我有百分之百的把握，能掌握到陈芳和高景，苟且的地方！
跟雨晴分开后，我直接去了阿川办公室；这伙计正跟设计部的小路他们，研究从陈芳那里搞来的产品。
我走过去说：“阿川，手头的事儿先放放，咱们现在有更重要的事情要办。”
阿川从椅子上站起来，听了我的话之后，立刻皱眉说：“小志，现在都火烧屁股了，你还有心思弄这个啊？”
我说：“你放心好了，这才是正事儿！如果这件事办成了，所有的问题都将迎刃而解。”
阿川看着我，最后点头说：“好吧，听你的，我现在就打电话联系。”
跟阿川交代完以后，我觉得胜利女神，离我越来越近了！
陈芳、龙腾、高景，包括秦总和阿川，照目前的形势来看，所有人都以为完蛋的是我！可真是这样吗？
苍天有眼，它看到了白姐的善良，也正在不停地给这份善良，超出想象的回报；而我，则是沾了白姐的光。
回到自己的办公桌前，我点上烟，脑子里又开始琢磨，高景送雨晴七十七朵玫瑰，这是什么意思呢？人家不都是送九十九朵，代表长长久久吗？
七十七，七七……
我靠！明天是七夕节，是我和白姐领证的日子啊！

第442章 善意的谎言

坏了坏了，我竟然把这么重要的事情给忘了！白姐她那种小心眼儿的女人，她一定气死了吧？
我们经历了那么多磨难，受了那么多罪，等的不就是这一天吗？可一个陈芳，一个龙腾，一个高景，简直把我的脑袋都搞大了！谁还记得那事儿啊？！
怎么办？我该怎么去哄她？那个女人，她心眼儿比我多，而且超级会欺负我；刚才她那么问我，我都没想起来，这下罪过可大了！
左思右想，我一拍脑袋，嘴角缓缓浮出一抹坏笑；出了办公室，我撒腿就往厕所那边跑；快要到的时候，我刚好看到打扫卫生的阿姨，正把雨晴先前扔掉的那些花，往垃圾袋里装。
“阿姨！不要！！”我话还没喊完，阿姨竟然手脚麻利地，将那一大捧鲜花，狠狠塞进了垃圾袋里……那一刻，我都要哭了！本来，本来我是想用这束鲜花，去给白姐道歉的；毕竟公司周围，没有卖花的地方。白城的花店，大都集中在西城郊区。如果我现在开车去买，等回来的时候，肯定都下班了。而且白姐一定会以为，我是才想起来领证的事，然后买花亡羊补牢的。
如果是这样的话，她肯定还会生我气，耍脾气。
我苦着脸，走到保洁阿姨身边说：“阿姨，您把袋子给我呗？”
阿姨一脸茫然地看着我，有些尴尬地说：“王总，您要这个干什么，都是垃圾，又没什么好东西，又脏又臭的……”
我拉着长脸，把垃圾袋拿过来，摇着头说：“阿姨，有些事，您不懂的……”
阿姨一笑，“是啊，你们都是文化人，大学生，俺确实不懂；不然俺也不能是个扫地的。”
我一边跟阿姨说着话，一边将那束花掏出来，分摊在地上。
这个阿姨，下手可真够狠的，再加上垃圾袋本来就小，很多花瓣都碎掉了；最后七十七朵玫瑰，能凑合着看的，竟然就剩下了三朵。
我就从三朵里面拿出一朵，左右打量了一番；可能是缺水的缘故，花瓣都有些蔫了。我就走到洗手间里，拿手抄了点水上去；花的味道也淡了，我又弄了点洗手液的味道抹了上去。
捯饬完之后，我深吸一口气，直接去了白姐办公室。
到了楼上，我还没进门，就听见白姐在里面说：“你个小混蛋，王八蛋，大傻蛋！这么重要的日子你都忘，你根本就不在乎我！你爱我吗？你是不是不爱？！不爱你就说，你是不是觉得在一起时间长了，没有当初那么喜欢了？哼！男人都喜新厌旧，姐不要太了解哦！这一次，姐绝不会那么快原谅你……”
听她这样说，我暗暗擦了擦额头的虚汗，一脸忧郁地推门进去说：“小美女，不开心了？”
她一看是我，赶紧放下手里的相框，把脑袋别到一边，也不说话，也不看我。
我知道她真生气了，领证这种大事，我想她时时刻刻都在心上挂着呢吧？！而我却给忘了，换做是我，我也不会开心的。
我就走过去，绕到她椅子后面，双手环抱着她；她很嫌弃地皱着眉，刚要挣扎，我立刻把背后的玫瑰花，放在她眼前说：“姐，送给你的！”
她一愣，不挣扎了，小眉头轻轻舒缓了一下，但还是故意生气说：“从哪里弄的花？这么蔫儿，该不会是从垃圾桶里捡的吧？！”
我靠！她怎么这么聪明？当时我把吓得，心肝儿都快跳出来了！我赶紧说，“姐，这束花是今天早上，我偷偷跑到西城郊区买的；我知道你不喜欢浪费，所以我只买了一支；本来，我是想等下班后，给你个惊喜的，可你刚才去我那里闹，还生气了。你知道吗？我特害怕你生气，所以惊喜不重要了，你开心才是最重要的。”
深吸一口气，我绕到她前面，半跪在地上，饱含深情地看着她说：“姐，明天是七夕，我们领证的日子；这一天，我无时无刻都在想着，我想要你，想给你一个真真切切的家庭！如果你愿意，就请收下我手里的这支，虽然不贵，但却代表了我所有心意的花儿吧！”
听完我的话，白姐竟傻傻地看着我，眼泪顺着她的脸颊，一滴一滴落了下来。“小志，你说的都是真的？你也跟姐一样，每天都日思夜想着这个日子吗？”
我重重地点头说：“嗯，我甚至比你还要想！如果你不信，我可以对天发誓：如果我王小志，跟白依依撒半句谎，那我JJ立刻短……”
“好了！姐不要你发誓！你不许胡说，知道吗？”她接过那朵花，手捧着我的脸颊说，“宝贝，姐就知道你不会忘，你这么好，这么专一，你怎么可能会忘呢？姐爱你，爱你这个大坏蛋！”她把我拉起来，紧紧抱着我说，“你个坏家伙，你就会忽悠姐，明明知道姐问你什么，你却故意装傻，还装的那么像；姐也是傻瓜，老是中你的诡计！”
“好了姐，只要你开心就好了，我其实…其实就是想给你一个惊喜而已。”忍着一肚子的坏笑，我对着她办公桌上的化妆镜，摆出了一个“yeah”的手势。
白姐这样的女人，其实特别好哄；又傻又单纯，你只要跟她说几句深情的话，她就能被感动的稀里哗啦。我想啊，她幸亏遇到的是我；如果她跟那种花言巧语的男人在一起，那她得受多少伤害啊？
但我从不舍得伤害她，真的！她越是傻、越是单纯，你就越想去保护她，为她扛下所有的磨难。所以，我们之间，到底谁傻呢？
经过我这么一搞；整个下午，乃至晚上的时候，白姐都笑眯眯的，屁颠屁颠跟着我。所以我想明白了，与女人相处，你不用总是道歉啊、哭啊、妥协的；往往一个善意的谎言就够了，这不叫欺骗，而是爱情当中的智慧。
晚上我和白姐吃完饭，阿川就把电话打过来了；“小志，我这边已经准备好了，你在哪儿？”
我说：“好，你那边先候着，等我这边搞定了，马上就给你打电话。”说完，我看看手机，已经快晚上九点了。我跟白姐说：“姐，你打电话给雨晴，让她过来找咱们吧。”

第443章 给高景通话

大约九点二十左右的时候，雨晴就过来了，我们是在离公司不远的咖啡馆见的面。
见面以后，雨晴的心情不大好，而且我从她的脖颈上，看到了一个被人吸允过的大红印。
咬着牙，我一拳砸在咖啡桌上，“雨晴，那混蛋占你便宜了？”
雨晴咬着嘴唇，微微叹了口气说：“哥，我没事的，他答应我了，答应晚上跟我通电话，哄我睡觉。而且我也答应了他，如果今晚他哄我睡觉，明天七夕节，我就跟他去酒店开房。可是哥，如果可以的话，我真的不想再和那种人接触了，都恶心死我了！”
白姐赶紧拉着雨晴的手说：“丫头，没事的；你哥今晚一定会成功的！即使不成功，他也不会再让你去找那混蛋了，你喝杯咖啡，先压压惊吧。”
雨晴点点头，微微抿了一口咖啡；我坐在她对面，都不敢看她了。你说我他妈的，我办的这叫什么事儿？我竟然用自己的妹妹，去达成自己的目的！真的，当我看到雨晴脖子上的唇印时，我心里难受的，恨不得宰了高景那混蛋！
仰着头，我望着玻璃窗外的车水马龙，白姐说的没错，今晚无论成功与否，我都不能再让雨晴，去跟那混蛋见面了。
“哥，你不要难过，没事的！”雨晴的手，轻轻攥住我的手，微微一笑说，“我也不是什么黄花大闺女了，我就是抱怨两句而已，真没事的！”
她一说这个，我的心仿佛又被针扎了一下似得，痛的厉害；因为曾经，也是因为我，她被麻男那混蛋，给活活糟蹋了！而且这丫头，当时还喝了农药，差点死掉。
我想我这辈子，甚至下辈子，都还不清雨晴对我的好了吧？！
到了大约十点钟的时候，我深吸一口气说：“时间差不多了，雨晴，你给高景打个电话。”
雨晴去拿手机，我就给阿川发信息，告诉他立刻对高景的号码，进行位置探测。这个方法，还是当初阿川追踪内奸的时候用过的，我觉得用在高景这里，也是个很好的办法。
跟阿川交代完以后，雨晴的电话就打了过去；当时我和白姐，紧张地手拉着手，耳朵都竖了起来。
可让我们失望的是，高景那混蛋，竟然关机了！
我皱着眉去看雨晴，她赶紧说：“哥，你别着急，他答应过我的，那就一定能打通；我估计…估计他一会儿能打过来吧？！”
我想也是，高景是和陈芳在一起，陈芳那种精明的女人，警觉性跟兔子似得，她不可能让高景随便开机的；尤其是晚上，他们干那种苟且之事的时候，她们就更不可能轻易暴露。
一直等到夜里十点半，咖啡馆都打样了，高景的电话还是没来。
白姐说：“要不，雨晴你去我们那儿吧，反正房间有的是，晚上可以在那边睡觉。”
雨晴点点头，很愧疚地看了我一眼；我知道，她心里也开始没底了，不知道高景，是不是真的会把打电话过来。
上了车，我在前面开，白姐就和雨晴坐在后面，随便聊着家常。当车子开到滨河路的时候，雨晴的电话突然响了。
“哥！来了，是他！”雨晴赶紧说。
“先别接，我这边给阿川发个短信！”
我立刻把车子停到路边，然后给阿川发了短信，最后又把所有车玻璃摇了上去。
做完这些，我朝雨晴点点头，然后示意白姐不要出声。
雨晴接起电话，装出一副生气的样子说：“你电话为什么关机？你为什么不哄人家睡觉？！”
电话那边，高景声音猥琐地说：“宝贝儿，我这不过来哄你了吗？”
“哼，人家都快睡着了，你才打电话；你这是哄我，还是吵我，不让人家睡觉啊？”雨晴说着，演技还蛮好的。
“哎哟，晴儿，你就别撒谎了，你那么喜欢我，我要不给你打电话，你肯定一晚都睡不着的，是不是啊？是不是一直在想我？”高景得意地笑着，这狗日的还真是自信！
雨晴就翻了个大白眼说：“你少臭美！我跟你说，今天你竟然关机，惹人家心里不高兴了！所以明天的事，哼，再说吧！”
高景立刻说：“别别，我的好晴儿，都是哥哥不好，哥哥跟你道歉好不好？！你想怎样，哥我都答应你！”
雨晴眼珠子一转说：“那你现在在哪儿？我想你，想现在就去找你。”
听雨晴这样问，我赶紧竖起了耳朵。
可高景却说：“我离的很远，你就别来了，夜里黑，也不安全。明天哥哥陪你好不好？”
雨晴很聪明地适可而止，就嘟着嘴说：“那好吧，先这样吧；人家要睡觉了！”
见通话要结束，我赶紧给雨晴使了个眼色，也不知道她能不能看懂。雨晴立刻会意，对着电话又撒娇说：“等一下，我跟你说，你今晚不能再关机了，万一人家睡不着，还要给你打电话！”
“这……”电话那头，高景立刻犹豫了。
“这什么这？你什么意思？你是不是外面有女人，你怕被我发现是吗？高景哥，我觉得两个人谈恋爱，就应该坦诚相待；你这样，总是遮遮掩掩的，人家怎么能放心，把一切都交给你呢？所以你要是不同意，那咱们…咱们还是算了……”
雨晴还没说完，高景立刻说：“好好，晴儿，你不要多想，我是真喜欢你，想和你在一起的！今晚我不关机，我就开着好不好？”
雨晴一笑说：“这还差不多，行了，你这么乖我就放心了，挂了！”
说完，雨晴挂掉电话，长舒了一口气。
白姐就朝她竖大拇指说：“丫头，你真棒！”
看着她们姐俩美美的样子，我摇头笑了笑，就把电话打给阿川说：“怎么样？位置查到了吗？”
阿川那边，有些不爽的说：“查是查到了，不过位置竟然是在东郊的马路上；看来那混蛋，应该是背着陈芳，偷偷跑出来打的电话。”
一听这个，我本来激动地心，瞬间被浇了一桶凉水。想来也是，既然他跟陈芳在一起，就以陈芳那种控制欲极强的女人，怎么可能会让高景，背着她去找小女人呢？
不过还好，幸亏刚才雨晴，让高景保持了开机；所以，等夜深人静的时候，雨晴再给去个电话，我就不信，高景还能不暴露自己的位置！
今晚三更好了，大家看完睡觉吧，明天精彩的就来了！

第444章 钓高景要上钩

我和白姐把雨晴带回家的时候，已经快凌晨12点了。
她们姐俩洗完澡，就拿着一大推零食，光着脚丫盘坐在客厅的沙发上聊天。
两个女人似乎精神头都挺足的，什么都扯，后来还说到了男人。白姐就说：“雨晴，找男人啊，不要看人家有多少钱，家里有什么权势，长得有多好看；这些都不重要的，重要的是要看心，看这个人好不好，知道吗？”
其实雨晴并不缺钱，她手里有公司百分之五的股份，这是当初我和白姐，给她爸的，现在转到了她手里；说句实在的，她其实是个名副其实的小富婆。
雨晴就拉着脸说：“姐，哪儿有你想的那么容易啊？在这世上，要找个像我哥这样，长得又帅、专一、又有本事的男人，太难找了……对了姐，你和我哥，当初是怎么认识的啊？你怎么运气就那么好？一下子把他给逮住了？”
白姐看了看我，没好气地一笑说：“就他啊？！雨晴你不知道，姐刚遇到他的时候，他就跟个小乞丐似得；就在国光大厦的工地上，他穿着破棉袄，胡子拉碴，裤子、鞋子上，沾的都是水泥。”
“啊？”雨晴立刻长大嘴巴说，“不是吧，这样你也能看上他啊？这不就是个农民工吗？”
白姐抿了抿嘴说：“谁知道呢？当时大过年的，外面还下了雪，整个工地上就他一个人，姐觉得他蛮可怜的；还有，他的眼睛特别干净，还带着说不出的忧伤，姐只是看了他一眼，就一眼！不知怎么，就特想疼他，保护他。”
雨晴叹了口气说：“这可能就是缘分吧，老天安排你们相遇，都是有道理的。而且我哥人那么好，你真是捡到宝了！”
白姐立刻就说：“什么嘛！你是不知道，刚认识他的时候，他天天让姐伤心，特别不听话的！有的时候，你知道吗，有的时候姐都想杀了他算了！干嘛要遇到他？天天折磨我，我为他哭了多少次，早已经数不清了。”
我站在客厅门口，手里夹着烟，就那样傻傻地挠着头，看着白姐傻笑。
想想当初的自己，确实挺幼稚的，执拗、倔强，也做了很多不成熟的事。
但现在想来，却满满的都是回忆；可能爱情就是这样吧，从不成熟走向成熟，共同经历人生的酸甜苦辣、悲欢离合。
一直熬到凌晨两点多，白姐和雨晴，眼看着在那里打瞌睡了，我就说：“雨晴，时间差不多了，你给那混蛋再打个电话！”说完，我又赶紧通知阿川，让他那边做好准备。
听到我的话，雨晴赶紧揉揉眼睛，白姐也强打起了精神。雨晴拿起手机，深呼吸了几口气，立刻把电话打了过去。
我凑到沙发跟前，紧紧握着白姐的手，心里不停地呐喊着：接电话、接电话！
可让我失望的是，雨晴一连打了好几个电话，高景也确实开了机，但就是无人接听。
当时，我们所有人的脸都沉了下来，高景这混蛋，难道睡着了？怎么会一点反应都没有？
雨晴继续打，我就提心吊胆地看着她；这可是我唯一干倒陈芳的机会，如果高景不入套，那所有的一切，都将是无法想象的灾难。如今，陈芳已经对我出手了，她的货只要一推向市场，那我和我的合作商们，肯定会受到致命的冲击；而且更为严重的是，她已经选择跟龙腾联手了，面对这么强劲的敌人，我还怎么要回孩子？！
而且，如果今晚找不到他们的位置，那明天，我真的要让雨晴，去跟那混蛋去开房吗？我知道，只要我跟雨晴说，这丫头肯定会帮我的！因为她和白姐一样善良、疼我……
想到这些，我拳头都捏的咯咯响；不行的，无论如何，我都不能让雨晴那样，她是无辜的，我不能让她无端陷入这场漩涡里。
然而就在下一刻，雨晴的手机上，突然来了条短信，是高景发过来的。
高景说：“宝贝，这都什么时候了？怎么还不睡觉？快休息吧，有什么话，等明天见面再说。”
我看到手机上的短信后，赶紧给阿川打电话，问他短信能不能追踪到位置；阿川直接无奈说：“技术上达不到，最好是保持通话。”
挂了电话，我就跟雨晴说：“妹子，继续跟高景聊，让他接电话！”
雨晴点点头，手指噼里啪啦点着屏幕；她开始跟高景撒娇，耍小脾气。
“干嘛不接我电话？你外面是不是有人了？你是不是跟人家睡在一起，所以你不敢接？我跟你说，给你十秒钟，你要不接电话，我就跟你分手！”
短信发过去之后，不到半分钟，高景立刻发过来说：“宝贝儿，我接！不过有个前提啊，你要给我发照片，要那样的！这么晚了，哥哥心里想你，想死了！你那么漂亮，皮肤那么白，腿又那么长；我想看看腿上面的地方，可以吗？”
看到短信，雨晴的脸立刻红了。
白姐直接皱眉说：“无耻、猥琐！”
我也没好气地看了一眼雨晴的腿，她穿着白姐的睡裙，确实挺长、挺白的……
“你看什么看啊？赶紧想办法啊！”白姐噘着嘴，直接掐了我一下，可把我给吓死了！
“等等，我想想啊！”我一本正经地坐起来，挠着头皮想办法；高景这杂碎，还真是够猥琐的！怎么办？难道真的让雨晴，脱了衣服，拍照发给他吗？
思索片刻，我一拍脑袋，直接跑到卧室里，把白姐的豹纹丁字内和文胸拿了出来。
男人看女人，有的时候看不到，比看到还要难受！这么有诱惑力的内衣，高景那家伙，肯定会把持不住，打电话跟雨晴调情的！
跑到客厅，我把内衣递过去说：“雨晴，这是你姐的内衣，虽然布料少点，但不会露；你穿上这个，拍张照片给他发过去。”
雨晴接过内衣，立刻看着白姐说：“姐，你晚上和我哥睡觉，就穿这个啊？”
白姐的脸，腾地一下红到脖子根；她一边掐着我胳膊，一边骂雨晴说：“你个死丫头，不要胡思乱想，赶紧办正事儿要紧！”

第445章 民政局

雨晴眯着眼睛，坏坏地看着我俩；白姐把脸埋在我胸口里，不停地打我说：“王小志，你要死啊！你干嘛啊，你拿这个，姐被你害死了！这臭丫头，她肯定会笑话姐的！”
我抱着她，都能感觉到，她的心脏就跟小鹿一样，砰砰乱撞。
雨晴拿着内衣，迅速跑到雪儿经常住的那件卧室里；不一会儿，雪儿就换好衣服，从卧室里走了出来。她穿着豹纹丁字内，和没多少布料的文胸，朝我摆了个妖娆的动作，轻轻咬着手指说：“哥，是这样吗？”
那一刻，我大脑嗡地一下，鼻血差点冒出来！同样的内衣，穿在不同的女人身上，效果是截然不同的。雨晴年轻，那是一种青春活力的诱惑，尤其那不算太大，但却白皙浑圆的屁股，直接都把我给看硬了！
白姐赶紧跑过去打她说：“你个死丫头，竟然敢当着姐的面，勾引你哥！你是不是皮痒痒？姐挠你、挠你死……”
他们姐俩打闹着，进卧室关上了门；我忍着浑身的气血翻涌，先去厕所洗了把脸，又到院子里吹了吹凉风，抽了根烟，这才算平静下来。
雨晴这丫头，太坏了，怎么什么玩笑都敢开啊？现在的年轻女孩，真搞不懂她们的节操在哪里。
抽完烟，阿川的电话立刻就来了；“小志，位置查到了！高景的手机信号，是从东郊的凤凰山庄发出来的！”
凤凰山庄？那不是曾经，陈芳带我去找麻姐谈生意的地方吗？！对，陈芳应该就在那里，这不会错！我还清晰地记着，当初陈芳特别羡慕麻姐，能在那种高档的地方开房。如今她有钱了，她一定会住在那里，找回曾经弥留下来的遗憾。
想过这些，我长舒了一口气；现在位置确定，接下来只要趁他们不在，把摄像头装进去就行了！高景，当初你偷拍我，现在咱们也该换换了！
接下来，我跟阿川交代了一下具体的计划；阿川一笑说：“成，这事儿交给我，你就放一百个心吧！”
挂掉电话，我长舒了一口气，陈芳，你的末日，已经不远了！
第二天，白姐早早地就把我叫了起来；昨晚那么晚才睡，没想到她精神头还挺足的。当我睁开眼的时候，她连妆都化好了。“王小志，快点起床啦！今天可是七夕节，你忘啦？”她趴在我脸上，简直美死了！
我揉揉眼睛说：“姐，我怎么可能会忘啊？不过现在才七点，民政局九点才营业呢？！”
白姐立刻掀开我被子，噘着嘴就说：“你昨天没看新闻啊？人家别的情侣，为了能在七夕节这天登记，头天晚上就有去排队的呢！”
“我靠！真的假的？”我猛地从床上坐起来，挠了挠头，直接又躺下说：“再睡会儿，不着急！”
“你你你……”白姐被我气坏了，她竟然光着脚丫，爬到床上踹我。
我就说：“一会儿我给琪琪打个电话，她爸爸是市长，只要一句话，咱们直接VIP通道。”
听我这样说，白姐却没好气地一笑说：“你滚蛋，这样还有意思啊？这对那些连夜排队的人不公平，知道吗？咱们都是普通人，姐也讨厌那种特权渠道的。姐只希望，咱们和别的人一样，普普通通的领证、结婚，这就够了。”
我看着她，她就是这样的女人，不去占别人便宜，也不希望高人一等；就如她喜欢拉着我，去逛人潮喧嚣的菜市场一样，跟别人砍价，大妈多给个茄子，就开心的不得了。
所以什么是生活呢？纸醉金迷、挥金如土，亦或做什么事都靠关系、走特权，这是生活吗？或许是、或许不是。但这不是白姐认同的生活，所以也不是我要的生活。
“那姐，咱们走着，去排队！”我朝她一笑，赶紧从床上跳下来穿衣服。
洗漱完之后，白姐拿着我俩的户口本，我就从床头柜的最里层，掏出了眉眉的死亡证明。
深吸一口气，我默默地在心里说：“眉眉，我和白姐，终于走到今天了；谢谢你曾经给我的陪伴，谢谢你为我和白姐，付出了那么多。如果有来生，我想我会去找你，我会把曾经所有对你的亏欠，都化成爱情，呵护你、陪伴你……”
出门的时候，雨晴还在家里睡觉，我们没去打扰她。
开着车，白姐不停地抓着我胳膊说：“小志，姐心里好激动，怎么办啊？感觉心都快跳出来了。你说会不会有意外啊，就跟做梦一样，咱们真的能顺利领证吗？”
我轻轻拍着她的手说：“姐，你放心吧，今天就是天塌下来，我也要让结婚证上，刻上咱俩的名字！”
民政局离我们家不算太远，可到地方的时候，我和白姐都懵了！整个民政局大楼的广场上，站满了年轻的男女，连车都停不进去。
下了车，白姐摘下墨镜说：“我的天哪！这么壮观啊？！你看看，还有打地铺的，他们怎么这么拼啊？！”
我咽了咽口水，看来我和白姐要想领个证，还真特么不容易啊！春运买火车票的场景你们见过没有？我跟你们说，七夕节当天，白城的民政局门口，就跟春运一样一样的！
“这么多人，今天能登记上吗？愁死了！”白姐噘着嘴，气得直跺脚。
“姐，放心，你要相信你老公的实力，看我的吧！”说完，我拉着白姐就往里挤。
因为当时，民政局还没开门，所以外围的人都还没排队。
白姐跟着我，躲在我身后；我就在前面披荆斩棘，削尖了脑袋往里面拱。
白姐一边走一边笑：“小志，你累不累啊？要不要姐在前面带着你啊？”
我赶紧摇头说不要，这里男男女女的，白姐胸那么大，往前一挤，指定会被人吃豆腐。刚才我往前挤的时候，胳膊肘就碰到了好几个大胸妹，一弹一弹的，跟果冻似得……
大约八点五十左右，我们挤到距门口，还有十米多远的时候，就再也挤不动了。当时所有人的眼睛，都像潜伏已久的豹子一般，死死盯着民政局的大门。
九点钟一到，民政局的门开了；刹那间，我和白姐直接被人流给送了进去……

第446章 你是我爱情的彼岸

一段刻骨铭心的爱情，势必要经历坎坷曲折的道路。就如现在这幅场景，宽阔的民政局大厅里，黑压压的全是人头；放眼望去，根本看不到办理手续的柜台。
我和白姐被挤在了墙角里，我用身体挡着她，尽量不让她受到挤压。
她就跟个小鸟似得，紧紧抓着我衣服，可怜兮兮地说：“这么多人，他们也不排队，民政局怎么也没有维持秩序的啊？咱们哪年才能领到证嘛？”
还维持秩序，能保证不发生踩踏事故，就已经很不错了！我甩着脑袋，左右看了看，突然心里一喜说：“姐，你看那边，有孕妇通道！”说完，我把外套脱下来说，“姐，你把我衣服掖到肚子下面，我带你走那边。”
听我这样说，白姐没好气地把衣服扔给我，白了我一眼说：“你滚蛋好不好？脑子里竟是些歪点子！我才不要这样投机取巧。”我说：“这么多人，排队要排到哪年啊？再说了，也没有人排队啊！领证这事儿你又不是不知道，一对情侣最起码要20分钟；不说外面的，单是眼前大厅里的人，这一天就够呛能办完。”
白姐立刻噘嘴说：“那我不管，你是姐的男人，你要想主意！反正姐今天，死也要领证！”
我赶紧说：“那你就把衣服掖进去，我带你走便捷通道。”
“不行，坚决不走歪门邪道！”她胳膊交叉在胸前，直接否决了我。
拍着脑袋，我真是被这女人给折磨死了；找琪琪走后门她不愿意，现在装孕妇她也不愿意；而且还义正言辞地让我想办法，她可真是会耍脾气啊！别的不想，天天就想着怎么欺负我了。
站在那里，我一边张开胳膊，给她挡着人流；一边苦思冥想，怎么能尽快到达柜台前。当时把我给头疼的，恨不得身上长个翅膀，直接抱着她飞过去。
看着我急得脑门儿都是汗，她似乎也有些心疼了；就一手扒着我胳膊，伸着脑袋朝外面喊：“你们排排队好不好啊？大家这样挤，最后谁也排不上。那个男的，你不要再挤了，你看看你女朋友，跟着你都快被挤哭了！”
然后那个快被挤哭的女生，立刻朝白姐这边吼了一句：“多管闲事！挤哭了我也愿意！有本事你也挤啊？瞧你男人那怂样！”
“她她她……”白姐直接被气得结巴了，顿时就揍了我一拳说，“她怎么可以这样说啊？人家好心提醒她，她怎么还骂人？！”
我直接瞥了她一眼说：“姐，你这么单纯，还是回火星吧，地球太邪恶，根本不适合你生存。”
她被我说的脸都红了，就低着头，揪着我衣角说：“你说什么嘛，姐根本听不懂！还有就是这些人，他们素质怎么这么低？就不知道自觉排队吗？”
我叹了口气，一本正经地跟她说：“姐，不是所有人都没素质，但只要有一帮人没素质，那有素质的人，也会变得没素质。所以在这样一个混乱的、不遵守规则的环境里，我们也必须得亮出大绝招！”
“你还有大绝招？”白姐立刻一脸崇拜地看着我。
“呵，没有两把刷子，还怎么做你的男人？！”我挺胸抬头说。
“什么啊？你赶紧亮出来！”她拽着我衣服，跟个小姑娘似得，都迫不及待了。
我坏坏一笑说：“春运的时候，到火车站抢票，你去过没？肯定没有吧！小妞儿，学着点儿！”
“嗯嗯！”她赶紧点头，一脸笑意地看着我；说实话，被白姐崇拜的感觉，那可不是一般的爽啊！
可就在下一刻，我脸色瞬间一变，直接大声吼道：“姐！戒指呢？我给你买的那个8克拉的大钻戒，刚才往里挤的时候，被挤掉了！那可是十几万啊？！”
此话一出，原本喧嚣的大厅里，瞬间寂静地落针可闻。
白姐呆呆地看着我，整个人都傻掉了。
“你…还给我买了…钻戒？！”
“嗯！”我大声痛苦地点头。
下一刻，整个大厅顿时又热闹了起来，不过这次，他们不是在挤队，而是全都蹲在地上，找那枚所谓的8克拉大钻戒。
我就拉着白姐的手小声说：“还愣什么？赶紧往前冲啊！”
于是我和白姐，迈着蹲在地上的人头，沿着各路缝隙，一直杀到了柜台前。
长舒一口气，我朝白姐眨了眨眼；白姐憋着坏笑，很优雅地拿出证件，朝登记员递过去说：“您好，我们登记！”
接过证件资料，登记员手脚麻利地敲打着电脑，然后把两个小红本递给我们说：“拿着结婚证，走廊右转第一个屋，到那里拍照、宣读结婚誓词，然后盖章！”
“嗯嗯，谢谢，十分感谢！”白姐手里捏着那两张小红本，泪水都在眼睛里打转。
我又何尝不是呢？那么多的磨难，我们挺过来了；虽说现在我和白姐的感情，完全不用这红本来证明什么；但它却是一个名分，一个合法的身份，和心里最最踏实的彼岸。
后来我和白姐进到了拍照室，相机的对面搭了块红布，红布前方还摆了两张木头椅子。里面人不多，我们进去两分钟，就轮到了我们。
当时白姐拉着我的手，激动地连路都不会走了；很多人都不解地看着我们，他们觉得不就是领个证吗？至于这样吗？！
我只能说，他们不懂，没有经历过所有一切的人，又怎会明白爱情的分量呢？
“女方往右靠一点，男方身子挺直，好，就这样，微笑一点；好，不要动！”
“咔嚓、咔嚓！”两道灯光闪过，办事员员指着中间的宣誓台说：“请看着庄严的国旗和国徽，宣读结婚誓言！”
我和白姐相视一笑，走到宣誓台前，她看着我，我看着她，周围还有很多领证的人，都看着我们。
“我们自愿结为夫妻，从今天开始，我们将共同肩负起婚姻赋予我们的责任和义务：上孝父母，下教子女，互敬互爱，互信互勉，互谅互让，相濡以沫，钟爱一生！今后，无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷……”

读着读着，我哽咽了，誓词上写得真好，近乎概括了我和白姐这些年来，所有的心酸历程，以及那爱情里饱含的宽容与体谅。
当我转头去看她的时候，她早已泪流满面……
“砰、砰！”
两道红印盖在了结婚证上。
“从今天起，你们就是合法夫妻了！”
誓词宣读完之后，办事员将红本，递到了我和白姐手中。


第447章 龙腾胜了

回去的路上，我开着车，白姐就坐在旁边，怀里紧紧搂着那两张小红本。
我转头去看她，她的嘴角带着淡淡的、却难以言说的笑意；乌黑的眼睛里，还有几丝即将溢出的泪水。
我想那一刻，是她这辈子最开心的时候吧，我又何尝不是呢？寻着她的背影，我苦苦追寻了那么久，多少次在绝望和黑暗里，用尽生命去挣扎。如今，如愿以偿了，我竟心情复杂地不知该说什么好。
后来她打开结婚证，手指一遍遍抚摸着照片上，我们俩的合影；又特别认真地看着结婚证上，我们两个人的名字；她小声地，犹如害羞一般说：“王小志、白依依，王小志、白依依……”
她就这样一遍遍地读，不停地重复着这两个名字；可我听了，心里却有种莫名的感动，因为只有深爱的人，才会格外珍惜这两张，价值十块钱的东西……
后来我们去了白父家，进门的时候，思白正跟他小姨闹着玩儿，满屋子追着雪儿要摸奶儿。
见我们过来了，思白立刻开心地跑到白姐怀里，又皱着小眉头，跟雪儿说：“不理小姨，小姨坏！妈妈好，摸妈妈的奶儿！”说完，他的小手，沿着白姐的领口就往里掏。
白姐立刻说：“雪儿，你看看你，你都把思白带成什么样了？！简直一个小流氓嘛！以后不能再跟你了，都学坏了。”
雪儿就在那儿恬不知耻地笑，还一脸你能拿我怎样的样子。
她们俩在那儿闹，白父听到动静，就从楼上的书房里下来了；他穿着清爽的太极服，头发梳的一丝不苟，颇有当年在银行当行长的风范。
“过来啦？什么事儿这么开心啊？”白父下来以后，看着我俩就笑。
白姐赶紧从包里，掏出结婚证说：“爸，我和小志领证了！上午去的，刚领回来。”
听到这话，白父的身体瞬间抖了一下，“真的？领到了？上面有没有章？”他急切地走过来，伸手要接白姐手里的证。
雪儿却眼疾手快地一把抢过去，哇哇乱叫地说：“虐狗啊！你们领就领了呗，跑这里臭显摆什么？不就是两张虐狗证吗？我会难过吗？我才不会！”
她说着，赶紧打开结婚证，突然又哽咽着说：“有章，是真的！爸，他们真的登记了，都是真的！”说完，雪儿把证递给白父，猛地扑进白姐怀里说，“姐，你们终于如愿以偿了，真好，特别好，谁也没法再拆散你们了……”
白父抖着双手，看着结婚证说：“真的领到了啊！不容易，这么多年，发生了那么多事，你们两个孩子啊，受苦了！”他这样说着，眼睛竟然都湿润了；“好，今晚在这里吃饭，必须好好庆祝庆祝！”
“嗯，必须要庆祝！”我笑着说，“我这就去买酒，挑最好的买，今晚除了思白，咱们都喝！”
“嗯，喝！好好喝！”白姐第一次没反对我们喝酒，她抱着思白，小脸红扑扑的，开心死了。
我出去开车，白姐和雪儿领着思白，就去附近的菜市场买菜。
那天下午，阳光格外的好，整条街道都暖洋洋的。
我开车去了东区超市，直接扛了一箱茅台。
可刚装上车，秦总的电话就来了。
“小志，你在哪儿？赶紧来公司一趟。”
“老哥，怎么了？不会是出什么事了吧？”我皱着眉问。
秦总说：“石老九完蛋了，现在龙腾正清理南方市场；咱们北方这边，陈芳的货也发出来了，而且价格比咱们低，形势危机啊！”
我关上后备箱，赶紧上车说：“那好，我马上就过去；老哥，你不要着急，我已经想到对付他们的办法了。”
挂掉电话，我开车直接往公司跑。正如秦总所说，形势确实很危机；如果照目前的情况发展，即便我搬到了陈芳又能怎样？倘若不及时遏制龙腾，等他稳稳占据南方市场后，他的实力根本就不是我能想象的！
下了车，我飞快地往秦总办公室走；走廊里，打扫卫生的阿姨，一边打电话一边看我；后来她对着电话说：“闺女，正好王总来了，我先挂了；如果人家同意，我再给你回电话，你那边的工作先不要辞啊！”
她这样说，我不知道她找我什么事；走到她旁边的时候，保洁阿姨欲言又止地喊我：“王总，我……”
我挥挥手说：“阿姨，我现在有正事儿要忙，您要有别的事，等一会儿去我办公室说吧。”说完，我快步来到秦总那里；当时公司的骨干成员都在，还有几个合作商代表，也来了这里。
一看我进来，郦城的老胡赶紧说：“王总，赶紧想想办法吧！怎么市场上，突然就冒出来个洋玩意儿？！而且他们的产品质量又好，价格又低；这才两天时间，咱们的产品直接就卖不动了！”
大华集团的老李，也抽着烟，露着大黄牙说：“不光这些，龙腾现在，把整个南方市场都给占了，而且他的产品，跟北方的这种洋货，简直一模一样！更危险的是，现在南方的龙腾，和北方的封虎，正在接洽各地的房地产开发商；原本从咱们这里进货的那些人，现在全都反水了！”
我靠在办公室的书柜前，听着众人七嘴八舌地抱怨；秦总立刻敲了敲桌子说：“都别着急，安静一下！对了小志，你刚才说，已经想到应对办法了，你想怎么干？”
我看了看屋里的众人，朝他们笑着说：“大家都先回去吧，本本分分守好自己的岗位就行了！具体怎么解决我还不能说，但我王小志跟大家保证，不出三天，这一切都会好起来！”
听我这样说，众人立刻面面相觑；还是郦城的老郭最相信我：“行了，既然王总都把话撂在这儿了，那咱们就散了吧！王总的能力大家心里都清楚，他说能解决，那就一定没问题！”
老胡这样一说，众人立刻朝我拱拱手，离开了秦总的办公室。
我坐下来，长舒了一口气说：“秦总，照现在的形势来看，咱们能抗几天？”


第448章 让雨晴陪高景？

秦总点上烟，深吸了一口说：“咱们倒是不怕，储备资金还很充足。只是这些合作商，他们已经没多少钱折腾了；本来市场形势好转，他们把手头的钱全都投了进去，想大赚一笔；可还没几天，陈芳突然就冒了出来！所以，如果三天内销不掉手头的货，他们就只能停产了。”
三天？！我皱着眉，紧紧握着拳头；三天的话，应该够了吧？！只要阿川那边一切顺利，那我们明天就能拿到，陈芳偷情的证据；现在网络又方便，只要我把这些证据，给嘉耀一传送！那陈芳还有什么能耐，在北方市场上折腾？！
想过这些，我过去把办公室的门关上，接着把我弄倒陈芳的计划，给秦总详细说了一遍。
“凤凰山庄？”听到“凤凰山庄”这个地方的时候，秦总立刻皱起了眉；“小志，凤凰山庄可是白城最私密的会所，不仅是咱们商界名流，也是很多达官贵人光顾的地方。你让阿川这么搞，可千万别出什么事啊！我可是听说，这个山庄的背景不简单！”
“放心吧秦总，阿川在白城，也算商界的名流了！只要他能进去，就以这家伙的办事效率，一定没什么问题的。”
正说着，办公室的门就被敲响了；秦总赶紧坐正身子，清了清嗓子说：“请进！”
紧接着，阿川苦着脸，将门关好后走了进来。
看他这幅表情，我心里没来由地一紧！难道计划失败了？
阿川坐过来，长舒了一口气，摇着头说：“凤凰山庄前些日子就戒严了，不是骨灰级的会员，根本就进不去！”
“什么？！”听到这个消息，脑袋都懵了！这一定是陈芳干的，否则，那地方没理由戒严！只是陈芳，她怎么会有那么大的能量？她说戒严就戒严吗？！
阿川说：“今天下午，我找人打听了一下，你们知道吗？凤凰山庄竟然是高家的产业！所以小志，你的那个主意，恐怕是行不通的！”
难怪，如果山庄是高家的，那这一切便都能说通了！高景和陈芳偷情，肯定不会去那种人来人往的酒店；而就以陈芳的精明，她也不会大摇大摆的偷男人，给嘉耀制造抓她把柄的机会。
可让我万万没想到的是，她竟然躲在高墙大院里，毫无顾忌地做那些苟且之事！但我不明白的是，高家为何要对陈芳这样马首是瞻？而且还要把高景这个儿子，都搭进去陪她？！
我在旁边思考，秦总和阿川，就在旁边一声不吭地抽烟。这是我们唯一的机会，都努力到这种程度了，难道就这样前功尽弃了吗？
我说：“老哥你人脉广，在你认识的熟人里，有没有凤凰山庄骨灰级的会员？”秦总摇摇头说：“应该没有，即便有，别人也不会承认；那地方是个销金窟，而且偷情、包养小三这种见不得人的勾当，有名望的人都会去那里。即便有认识的朋友，他也未必会帮咱们，毕竟那里是一个关系网，每个人在里面都能得到自己的利益，所以谁也不会坏了规矩。”
听到这些，我脑袋一阵阵地发疼；怎么会这样？！陈芳那个毒妇，她把自己掩藏的太深了！
沉默了一会儿，秦总掐着眉心说：“先这样吧，咱们设计部那边，正在开发新产品；小路下保证说，新研发出来的产品，应该不会比陈芳的技术差多少。至于凤凰山庄的会员，我这边也尽量打听吧……”
离开秦总那里，我彷徨失措地回到自己办公室；陈芳那女人太精明了，做事滴水不漏，本来我把计划想得很好，可我能算计到的事情，都被陈芳给提前杜绝了。
怎么办？现在我该怎么办才好？！抽着烟，我的手指不停地敲打着办公桌；没一会儿，我电话响了，拿起来一看，是雨晴打来的。
她有些慌张地说：“哥，高景老是缠着我，都缠了人家一天了！怎么办啊？他脸皮太厚了，我说了不爱他，不想再跟他纠缠了；可他不听，还带了人，要跟人家来硬的……哥你找些人，把他给撵走吧，我都怕死了！”
雨晴这样说，我的心都跟着打颤！赶走高景这事儿很好办，可现在，我竟有些犹豫，雨晴要不要继续陪高景？！
因为她现在，是唯一一个可以借助高景的关系，进入凤凰山庄的人。
“哥，哥你说话啊！我现在在滨河渔家乐的饭店里，你快带人来吧，我躲在女厕所里呢！”雨晴似乎真的害怕了，她的声音都在颤抖着。
“雨晴，我……”忍着浑身的颤栗，我张张嘴，可那噎在心里的话，却久久说不出来。真的要让雨晴出卖自己吗？我这么做，又跟蓉蓉利用我，有何区别呢？
可雨晴这丫头，她现在是我唯一的希望；如果再扳不倒陈芳，那后果就难以想象了！她会继承嘉耀家的公司，甚至会侵吞嘉耀家的财产；更会转过头来对付我，让我生不如死。那娘们心肠歹毒，锱铢必较，她一定会这么干的！
而且还有我的孩子，我不希望他一辈子，都活在龙腾那种心理扭曲的人家里，受那种变态的家庭教育。
想过这些，我死死捏着拳头，脑袋嗡嗡地闭着眼说：“雨晴，答应跟高景开房，但是地点要选在凤凰山庄……”
这话一说出来，我顿时就后悔了；我他妈的，我凭什么去利用雨晴？她自始至终都是无辜的，她没有义务为我牺牲那些。
我就赶紧说：“丫头，别了，不要答应他！我这就让黑街的兄弟去接你，你在厕所里不要出来，知道吗？”
雨晴哭了，她没有回答我的话，而是问我说：“哥，我去陪高景，是不是能帮到你？我知道的，那晚白姐把一些事情都告诉我了；如果你找不到，高景跟陈芳私通的证据，你就会失去孩子，甚至咱们的公司，甚至还会面临危险，对吗？！”
“雨晴，别听你姐瞎说，你听哥的，不要去陪他！哥有别的办法，你是无辜的知道吗？你不要搀和进来，这件事跟你一点关系都没有！”
“哥，你还能有什么办法？该怎么做，我知道了。”说完，雨晴直接挂了电话。

第449章 天无绝人之路

我想人都是要讲良知的，你不能因为自己利益的得失，就去让另一个真正关心你的女孩，做那种迫不得已的事。
我王小志一路走来，虽然历经坎坷，但却堂堂正正；如果雨晴为了我，真的去和高景上了床，我想这将是我一生的痛，和永远都无法抹去的污点。
捏着电话，我赶紧又打给雨晴说：“夏雨晴，你给我听着，哥有办法，真的有！你不要给我胡来，否则的话，我不会原谅你，白姐也不会，你明白吗？”
电话那头，雨晴沉默了好长时间，才哽咽着说：“哥，真的吗？你不要骗我，更不要因为我怎样，耽误了你的大事！这些年，你和白姐那么照顾我，即便我去陪高景，也没有什么的，我说的是真的！哥，我是心甘情愿的……”
“夏雨晴！你要我说多少遍？！”红着眼，我愤怒地吼着说，“你给我在厕所里呆好了，哪儿也不许去！我这就找人去接你，从今天起，你再也不要跟高景那混蛋，有任何瓜葛！”
说完之后，我直接把电话打给了二爷，让他挑了一批仁义堂最精干的兄弟，去接雨晴回家。
安排完所有事以后，我用力拍着脑袋，不停地告诉自己，决不能利用雨晴，不能那样！可如果不那样，我还有什么办法呢？
都说天无绝人之路，好人一生平安；可现在的我，正一步一步往绝路上走啊……
后来白姐给我来了电话，问我买个酒，怎么去了那么久啊？
我平息着情绪，强撑着笑说：“姐，公司临时有点事，我过来处理一下，你们先做饭，我一会儿就回去。”
白姐立刻一笑说：“那你注意身体，不要忙到太晚哦。家里都等着你呢，还有少抽点烟。”

正打着电话，先前在走廊碰到的保洁阿姨，敲了敲门，有些局促地站在我办公室门口，似乎找我有事。
我跟白姐通完电话，就朝她挥手说：“阿姨，您有事吗？进来说吧。”
一边说，我走到饮水机前面，给她接了杯水；她走进来，有些放不开，很扭捏地站在那里。
我把水放到茶几上，朝她一笑说：“阿姨，有什么事，咱们坐着说吧，是不是家里遇到什么困难了？”
她赶紧摆手说：“不不，俺就不坐了，那个…王总，俺就是想求您点事儿。”
我说：“嗯，坐着说吧，咱们都是一家人，你不用不好意思开口。”
我拉着她胳膊坐下来，她紧张地坐在沙发边上，很腼腆地说：“王总，您真是大好人，当这么大的官儿，却一点官架子都没有。”
我被她说的一笑：“我哪儿是什么官儿啊，就是个干买卖的而已；阿姨，到底什么事儿啊？您就说吧，我这边还挺忙的，咱们尽量节省时间。”
听我这样说，阿姨咬了咬嘴唇，从裤兜里掏出一盒20块的南京烟，推到茶几上说：“俺也不知道该送您什么好，您天天抽烟，俺就给买了一盒；也不是什么好烟，您不要见怪。”
看着桌子上的烟，我摇头一笑，这阿姨还挺有意思，竟然懂得贿赂上司。我就把烟推过去说：“阿姨，我都说了，咱们是自己人，用不着来这套；您说吧，想让我帮您干点什么？”
阿姨扭捏着，又把烟推给我说：“王总，俺就是问问，咱们公司还招不招人？俺闺女现在想换工作，她听说咱们这里待遇不错，环境也好，就想让俺帮她问问。”
“哦，原来是这个啊！”我点上烟说，“您闺女学什么专业的？先前干什么工作？”
阿姨抿嘴说：“高中毕业，文化程度不高，但那丫头很聪明，长得也标致，特别勤快不说，还很有眼力价的；现在在会所当高级领班，擦桌子、扫地，帮客人打印文件、订票什么的，都会干。”
我笑着说：“那行，挺好的！让她过来吧，到咱们前台上班应该没问题。过来以后，工资和原来一样，您看可以吧？”
阿姨赶忙摆手说：“不用不用，她以前工资很高的，一万多一个月；她来咱这里，您就按正常给她开工资就行了，我闺女说了，钱多少都没事，工作干得顺心就行。”
听到这话，我顿时就疑惑了，我问阿姨：“您闺女放着那么高的工资不挣，干嘛要来我这儿拿低工资？！”
阿姨低着头，轻轻皱了皱眉说：“那会所里的活儿不好干，以前倒还好，丫头聪明伶俐，什么人都能伺候得来；可就最近，她们那边来了个女的，脾气特别大，谁也伺候不明白。我闺女不知道被那女的，打骂了多少回了，而且还让会所的经理，扣我闺女的工资……”
“他妈的，什么女人这么混蛋？还有那个会所经理，真他妈不是人！”我一拳砸在茶几上说，“阿姨，您别难过，那个会所叫什么名字？工商局的局长我认识，他们要敢拖欠你闺女的工资，我让他们十倍赔偿！”
“真的吗王总？”阿姨立刻说，“那个会所好像叫什么…凤凰山庄！您不知道，他们那边净欺负人，虽然开的工资高，但每个月都要压一半，等年底才发。我闺女还愁着呢，如果把工作辞了，那一半的工资不知道该怎么要回来。”
阿姨在旁边絮叨着，但我却已经傻掉了！凤凰山庄？！这不就是陈芳和高景，苟且的地方吗？！
捏着拳头，我实在忍不住脸上的笑意！都说天无绝人之路，真的，只要你堂堂正正做一个好人，老天爷总会给你机会的！
我赶紧跟阿姨说：“大姨，你听我说，先别让你闺女辞职，一定不要辞职！”
听了我的话，阿姨都吓坏了，“王总，您…您的意思是……”
我摇头说：“不是的，咱们公司要她，回头就让她来，工资还是按原来的开，一个月一万！但是，我需要她帮我个忙，特别需要！阿姨，我的亲姨啊，你今天晚上，能把你闺女约出来吗？”
阿姨赶忙点头说：“嗯，可以的，她晚上7点到9点，有2个小时休息时间，您要见她吗？”
“见，必须见！您现在就联系！”我颤着嘴唇，激动地差点跟阿姨跪下……

第450章 阿莱帮忙

阿姨在那边，跟她闺女拨电话；我就赶紧去阿川办公室，让这家伙给我倒腾监控设备。
一切弄好之后，已经晚上六点半了；开着车，我拉着阿姨和阿川，直接去了凤凰山庄附近。
山庄周围，说不上繁华，但配套设施都挺完善的。对面还有一个不大的广场，一些老人在那里跳着广场舞。
我把车停到广场边上，看看时间，刚好7点左右。
我们仨人走到广场的长椅上坐下来，阿姨就拿出电话，打给她闺女说：“小莱，你们下班了吗？妈过来了，就在对面的广场上。嗯，那你快点吧，我们都等着呢。”阿姨挂掉电话，我和阿川就在旁边抽烟；不一会儿，一个穿着工装，头发扎的很利索的女孩，就气喘吁吁朝我们跑了过来。
“妈，到底什么事儿啊？现在会所里戒严，经理就给了我15分钟外出时间，要不是我是领班，都不出来的。”那丫头长得确实不错，而且一看就是那种精明能干型的。
“小莱，这是俺们公司的王总、川总，他们有事儿找你；他们都是好人，你可要好好帮他们啊！而且人家王总，已经答应让你去公司上班了，工资跟你在这里的一样。”阿姨拉着小莱的手，跟她介绍我们。
听了阿姨的话，小莱赶紧朝我们羞涩一笑说：“王总、川总你们好，我妈经常提起你们，说你们很照顾她；谢谢了！”
我朝她一笑说：“时间紧迫，客套话就不多说了；小莱，你认不认识一个叫陈芳的女人？就是在你们会所里住的客人！”
小莱一听，脸色顿时就变了！而且我在她的耳根处，还看到了一个很清晰的巴掌印。小莱捏着拳头说：“王总，那个女人您也认识？”
“嗯，认识！你平时能接触到她吗？”我赶紧说。
小莱仰起头，眼睛里含着眼泪说：“怎么能接触不到呢？我天天伺候她，那个女人就是只更年期的母老虎，说发火就发火！就在刚才，她让我帮她打印文件；可就因为打印好了，我没用订书机装订，她直接就扇了我一巴掌！”
她指着耳根处的红印说：“王总您看，这就是她刚打的！我实在是干够了，那个坏女人，她心里变态，总是想着法的折磨我们这些服务员。王总，我明天就去你们公司上班吧，真的忍不了了；会所里压的工资，我顶多不要了！”
她这样说，我赶紧拍着她肩膀说：“小莱，你先不要伤心，像她那种女人，迟早会遭报应的！”一边说，我想了一下又问她，“对了小莱，陈芳在那里，是不是跟一个年轻男人住一个房间？高高帅帅的，留着短发。”
“嗯，那是我们少东家，叫高景。”小莱噘着嘴说，“我就想不明白，那陈芳到底什么来头，我们少东家那么帅的男人，却天天跟她一起睡！”
听到这个，我先前所有的猜测都印证了！陈芳确实在偷男人，而且那个男人，就是高家的小儿子——高景！
我说：“小莱，我需要你帮忙，算我求你吧！只要这件事情做成了，你到我公司上班，工资一个月一万；他们拖欠你的工资，我也会全部都给补上，可以吗？”
小莱一笑说：“王总，您是我妈带过来的，您就是不答应我去您公司，我也会帮忙的。什么事儿您说吧，只要我能办的，绝对给您办好！”
我看着小莱，她虽然年龄小，但说话办事既有分寸，而且条理清晰。我相信，这样的事情交给她办，我绝对放一百个心。
我去看阿川，阿川立刻点点头，从包里把那套微型监控设备，还有一个指甲盖大小的窃听器，交到阿莱手上；然后又告诉她怎么使用，安装在什么地方比较隐秘。
阿莱很聪明，阿川只教了一遍，她就能很娴熟地操作设备了。
“王总、川总，你们放心吧，我绝对把这件事，给你们办妥了！”阿莱朝我们一笑，把东西装到衣服内兜里，转身就要走。
我立刻拉住她胳膊说：“阿莱，如果有危险的话，那就不要强来，知道吗？”
阿莱眯着眼睛朝我说：“放心吧，陈芳和高景，一般白天都不在，他们都是半下午的时候才回房。所以这事儿，我有充足的时间做；而且我是领班，姐妹们跟我都是一起的，她们会给我把风，向着我的。”
说完，阿莱快步离开了；我擦了擦额头的汗，望着天空稀疏的繁星，长长舒了口气。
开车回家的路上，阿忠打来电话说：“哥，任务完成，雨晴妹子已经被安全送到白姐那儿了！”
这可真是个好消息，雨晴没事就好，没事就好啊！我说：“一切都还顺利吧？”
阿忠说：“顺利，哥你不知道，缠着雨晴的那个混蛋，他带的那些手下，就是当初打咱兄弟的那帮人！我次奥他妈的，本来我不想惹事的，可那混蛋死活不让雨晴妹子走；他妈的，还跟我来硬的！咱们兄弟多少啊？去了二十多个，他们那边就六个人，直接被兄弟们给揍了一顿！”
我立刻说：“阿忠！你怎么那么冲动？我不是说了吗？能不惹事尽量不要惹事，兄弟的仇，我会给报的！”
听我骂他，阿忠立刻委屈说：“哥，是那混蛋先动的手，又不是咱们找茬。再说了，那混蛋太霸道了，不揍他一顿，雨晴妹子根本带不走……”
阿忠这样说，我也就不好说什么了；毕竟我了解高景那人，狂的没边儿。揍他一顿也好，让他也知道知道，白城不是省城，这里不是他想乱来，就能乱来的地方！回到家以后，我心情大好，推门进去的时候，呵！客厅里还不热闹啊！小茜、雨晴、琪琪、雪儿，一大帮子人围在桌前，全在跟白姐开玩笑。
而白姐就如一朵高贵的牡丹一样，在众多鲜花的映衬下，更显娇艳迷人。
我走过去跟她们一起吃饭，那天我们喝了很多，这么好的日子，为什么不多喝呢？
后来吃完饭，雨晴拉着我站在门旁，小声问我：“哥，你不让我去找高景，真的没事吗？现在你和白姐领证了，说实话，我开心，真的打心底里高兴；我不希望你们走了这么久的路，好不容易得来的幸福，就这样被别人破坏掉！”
说完，雨晴咬着嘴唇，摸出电话说：“哥，我打电话给高景吧……”
我赶紧按住她手机，心里除了感动，还能说什么呢？
我说：“雨晴，你看看屋子里的这些人，包括你在内，都是我至亲至爱的家人。所以只要有我在，谁也不能伤害到你们，谁也不能！你给我好好的，哥是你们的男人，只要家里有男人在，那么所有的责任，就不需要女人来扛，明白了吗？！”

第451章 有人算计我？！

虽然这些人，跟我没有半点血缘关系，但有些感情，比血缘还要浓上百倍。
从一开始，我一无所有，甚至走投无路；到如今，有了现在的一切；正是这些人，是他们陪我一路走来，给我不停地鼓励和支持，才让我拥有了这些。
如果不是白姐，或许那年的那个穷学生、农民工，就死在飘着雪的工地上了。是她给了我新生，眼前的这些人，给了我家人、朋友的温暖……
后来琪琪过来了，她喝得有点多，脸都红了；我说：“琪琪，你怎么想着过来了？谁告诉你我和你姐领证的？”
琪琪坐在门口的台阶上说：“哎哟，还不是姐给我打的电话？都把她快美死了，生怕别人不知道，你跟她领证了似得！不过说实话，真的祝福你们！等你大婚的日子，我和雨晴，还有小茜姐，都要给你们当伴娘！”
我一笑说：“那好啊！到时候小美女围着大美女，那风景不要太美丽哦！”
我和琪琪聊天，屋里的一帮丫头，就跟白姐各种大脑，一直玩儿好很晚才离开。
走的时候，我和白姐去送她们，白姐披着我的衣服，有些大，不过披在她肩上，却能给人一种成熟少妇的美。
送走那帮丫头以后，白姐就拉着我，坐在院子里；她看着我，月光她头顶照下来，散落的发丝里，透着点点圣洁的光芒。
她靠近我，把我抱进怀里，我被她搂着，很温暖，也很柔软。她把下巴压在我额头上说：“真好，姐没想到，三十岁之前，真的就结婚了，还跟你这个孩子，姐日思夜想的大男孩。”
我听话地靠在她怀里，她的手，一遍一遍抚摸着我的脸颊；我说：“姐，我也是，感觉像做梦一样！你知道吗？当初看你的第一眼，我其实就被你迷住了，真的好美，而且身上还特别香。我就想，这世上怎么会有这么美的女人呢？那是在我生活最落魄的时候啊，我差点就把你，当成上天派来拯救我的天使了。”
听我这样说，她眯着眼睛一笑：“姐就是，真的是上天派来救你的！跟你见面的头天晚上，姐做了个梦，梦见在国光大厦的工地上，有个男人，不停地呼喊着姐的名字，可是姐看不见他，又特想见他；后来第二天，就遇到了你……”
我一脸茫然地看着她：“姐，真的啊？这么玄乎？”
“切！傻蛋，姐逗你玩儿呢！”她朝我眨眨眼，一脸得意的样子。
第二天去到公司，我屁股还没坐热，龙腾的电话就打来了；他春风得意地说：“王小志，你知道现在，南方市场的形势是什么吗？”
我冷冷一笑说：“嗯，知道，石老九败了，你现在已经是彻头彻尾的南方虎了，对吧？！”
“嗯，看来你消息还挺灵通！”龙腾冷笑说，“王小志，当初我给过你机会，可是你不懂得珍惜！但看在咱们父子一场的份儿上，我再给你一次机会，放弃所有抵抗，将你的尚美公司，并入龙腾集团！只要你照做，我会给你一条活路！”
我咬牙说：“龙腾，你也说咱们是父子，难道你就非要跟我过不去，非要打个你死我活吗？眉眉去世前，我答应过她，将来会放你一条生路；所以我希望，你不要把事情，做得太绝！”
龙腾一笑：“你放我生路？王小志，你还真不知道天高地厚啊！请你擦亮眼睛看看，南方有我龙腾，北方有外企的陈芳，只要我们南北合击，你还能有什么生路？我不怕告诉你，陈芳那女人心肠歹毒，她可一直在暗地里算计着你呢！所以，你把公司并入我旗下，我保着你，那娘们看我的面子，她不敢对你怎样的！”
听他这样说，我竟忍不住笑了出来。
龙腾立刻咬牙说：“你笑什么？有什么好笑的？！”我长叹一口气说：“龙腾，你认为陈芳就那么靠得住吗？”
龙腾不屑一笑说：“我就是不靠陈芳，现在照样能碾死你！当初你一下子让我亏了那么多，那可是我一半多的财产啊！我实话告诉你，只要你乖乖并过来，以前的事，我可以既往不咎！”“那好，我现在就可以明确地告诉你，有本事你就试试，看咱们谁能笑到最后！”说完，我直接挂了电话。
龙腾，你就得意吧！商界多少位知名企业家，都毁在了自大和得意上？！总有一天，我会让你变得一无所有，让你为自己，曾经犯下的罪行，跪在眉眉坟前忏悔！
跟龙腾通过电话后，我想他应该彻底愤怒了！像他那种控制欲极强的男人，遇到我这种不识时务的人，他绝对会狠狠报复的。而让我没想到的是，报复竟然来得那么快，那么凶猛！
当天下午四点多的时候，阿川猛地撞开我办公室的门，红着眼睛看着我，死死咬着牙说：“小志，西厂矿那边，出事了！”
“什么？！”我猛地从椅子上站起来，赶紧问他说，“出什么事了？”
“3号矿和5号矿塌方，几十名工人被压在了下面；现在正抢救，已经确认的死者，就已经达7名了！”讲到这里，阿川的眼泪都下来了。
听到这消息，我整个人都要疯掉了！怎么可能？我们安全措施做的那么到位，怎么就会塌方呢？
出门的时候，我们刚好碰到秦总，就连白姐也出来了！这么大的事，似乎整个公司都惊动了。白姐紧紧拉着我的手说：“小志，怎么会这样啊？！人命关天，你们不要吓唬我！”
我也不知道怎么回事，神经都要崩溃了！到了楼下，阿川开着车；我和白姐坐在后面，秦总在副驾驶前，一拳砸在车玻璃上说：“赵大海呢？！他是怎么办的事？！我一再叮嘱他，矿上的安全，一定要谨小慎微、防微杜渐，可他妈的这个混账，他拿我的话，当耳旁风吗？！”
秦总这样，我真的没什么好说的；当初赵大海要去管理西厂矿，我是极力反对的；一来他没经验，二来太年轻。可秦总架不住那孩子的苦苦哀求，当时老赵刚去世，而且是为了我们才去世的；所以秦总待他，就拿亲儿子一样，好多事都手把手地教他。
可现在，却他妈的出事了！

第452章 陈芳出现在矿场

到西厂矿的时候，里面早已警报四起了；大门口被拉起了警戒线，好多工人和路人，都围在那里看热闹。
阿川冲在最前头，挤开人群对旁边的警察说：“您好，我们是这家矿的负责人，里面出了事，我们必须得进去看看！”
执勤的警察，有一个见过我，就赶紧放下警戒线说：“王总您过来了啊！快去看看吧，死了不少人，就连宋市长都过来了！”
“好，谢谢！”我咽了咽口水，三步并两步地往里走；白姐跟在我后面，不停地哭着说：“怎么办啊？怎么就这样了？！”
后面有两个警察跟着我们，白姐就慌张地问他们说，“叫救护车了吗？要赶紧抢救伤员知道吗？不要在乎医药费，我们给出，只要能把人就活，多少钱我们都出！”
那个先前跟我说话的警察说：“现在已经不是钱不钱的问题了，主要是事情闹得太大，省城的电视台都来了！本来宋市长，是想把这件事先压着的；可没想到，那些个记者不知道从哪里来的，这边一出事，人家立刻就蹦出来了！我们拦着不让进都不行！好像省里还来了大官，他们就跟事先知道这边会发生矿难一样，比我们出动的都及时！”
听到这些，我突然又想起了龙腾的话；他上午的时候说，陈芳一直在暗地里算计我，他还说只要把公司并给他，他就会保我！
想过这些，我突然意识到，这起矿难很可能是个大阴谋！可是，矿上把关这么严格，怎么就会被人动了手脚呢？！
秦总看了看我，他的眉头死死皱在一起说：“赵大海呢？他人呢？怎么打电话也联系不上？！”
阿川喘着粗气说：“我先前就打电话，也一直联系不上他！估计是被警察带走了，或怎样吧？！”
一边说，我们一边往３号矿的方向走；到地方的时候，我见到了宋市长，在他旁边站着的，还有几个没见过的人；这些人，应该就是从省城过来的吧？！
而且最令我诧异的是，陈芳竟然也在这里；她和那帮领导站在一起，手里夹着女士香烟，红红的嘴角上，还带着一抹让人毛骨悚然的微笑。
“宋市长，现在的情况怎么样了？！”我没去管陈芳，而是赶紧跑过去，问宋市长具体的情况。
“小志啊，你怎么可以这么大意？！开矿这种事，人命关天，你看看现在闹的？！”宋市长皱着眉，狠狠训了我一顿。

我就咽着口水说：“宋市长，这一定是有人搞陷害！咱先不说这个，情况紧急，我这就把厂子里的工人叫过来，一起帮忙参加救援。”说完，我直接给阿川使眼色；阿川赶紧掏出手机，组织人手。
这时候，宋市长旁边的一个男人，指了指我说：“你就是王小志？”
我点点头说：“嗯，我是，请问您是？”
那人脸色一板，语气冰冷地说：“我是谁不重要，重要的是你惨了！死了这么多人，看你怎么跟公众交代吧！”
听他这样说，我还没来得及辩解，宋市长就说：“老林，事情还没弄清楚，请先不要妄下定论。上次这边也发生过矿难，最后被鉴定，是被别人栽赃的。白城出了这么大一个矿，很多人都眼红，所以一切的结果，还是等调查清楚再说吧。”
“呵，调查清楚？现在还不够清楚吗？５号矿那边的现场，已经清理出来了！咱们的专家也鉴定过了，就是承重柱以次充好，用烂木头充数，导致承重不够造成的！还用怎么调查？事实就摆在面前！”那个老林，说话一点也不客气。
“就是啊，都说嘴上没毛、办事儿不牢！他一个小屁孩儿，怎么能弄了这么大的矿？一点社会责任都没有，赶紧抓起来判了得了！”陈芳弹着烟灰，不屑一顾地看了我一眼。
我冷冷一笑说：“请问这位大姐是谁？省里的执法人员？还是市里的执法人员？！面生的很呐！”
陈芳阴笑地看着我，眯着狐狸般地眼睛说：“王小志，你都要死到临头了，还油嘴滑舌，我还真佩服你哦！”
我冷着脸说：“如果你不是执法人员，那就给我滚蛋！这里没有你说话的份儿，知道吗？！”
“老林！你瞅瞅，这都是什么东西嘛，害死了那么多人，说话还这么强硬！要我看啊，这种人就得抓起来，扔到号子里，让他吃点苦头！”陈芳说不过我，竟然去找那个老林卖弄风骚。
我次奥他妈的，这事儿跟陈芳，一定脱不了干系！不然她不可能出现在这儿，说话还这么牛逼！
老林扶了扶鼻梁上的方框眼镜，直接对身后的人一挥手说：“先带走，有什么话，跟我去省城局子里说吧！”
“慢着！”宋市长立刻站出来说，“老林，这件事属于我们地方，再怎么也轮不到你，把他抓到省城审讯吧？！别说这件事还没调查清楚，哪怕就是调查清楚了，也得由我们地方上来审理！”
“你！”老林一咬牙，“老宋，你知不知道你在干什么？”
“这个就不用你操心了！我做什么，心里清楚的很！”宋市长胳膊一甩，眼睛直接看向了别处。
那老林气得颤着手说：“好，那按照流程，也必须得先把他抓起来！出了这么大的事，咱们必须得给媒体、给民众一个交代！”
他这样说，宋市长明显有些为难了；我知道，他已经尽力了，如果再偏袒，对方很有可能连他都会算计。
我就说：“行，我跟你们走，宋市长，您也不用为难。”
话音一落，两个警察拿着手铐，直接朝我走了过来。
可就在下一刻，白姐猛地把我拽到后面，挡住我说：“你们凭什么抓他？他只是公司的常务副总裁，我才是尚美集团的法人代表！你们要抓也得抓我！”
“什么？他不是？！”老林立刻皱起眉，满脸疑惑地看着陈芳。
陈芳把烟头仍在地上，特嘲讽地笑说：“你们这对鸳鸯啊，还真是感人！也好，我挺喜欢看你们两个受尽折磨的！老林，先抓她吧。”

第453章 出卖我们的人

白姐她可真够傻的，都这时候了，她跟着添什么乱啊？！
我赶紧拽着她，忍着心里的焦急说：“姐你干嘛啊？疯了吗？这件事跟你一点关系都没有！”
“那跟你就有关系吗？小志，你好好的，姐没事！你和秦总，谁都不能出事；你们在外面，一定要查出这件事情的真相，还那些死去的人，还有他们的家人一个公道，知道吗？！”白姐摸着我的脸，她没有哭，而是像个姐姐一样，很成熟地安慰我。
我摇着头，坐牢的滋味我尝过，特别不好受；单是那种孤独，就能把人折磨疯了！
我们查出真相，找出凶手还好；可如果查不出来，白姐她…她可是要为这些人，这些所有死去的人负责任的啊？！
我紧抓着她的手说：“姐，你根本不知道这件事情的严重性，你不要跟我胡来，听到没有？”
她摇着头，朝我微微一笑；然后又看向陈芳说：“姐知道，姐知道天道循环、报应不爽！真正干坏事的人，她迟早有一天，会遭报应的！”
陈芳仰着头，居高临下地看着白姐说：“废话还真多，老林，人家都承认是法人代表了，那就赶紧动手吧？不然电视台一旦报出来，你们可没法跟民众交代啊！”
老林听了，钢牙一咬说：“带走！”然后他又看向我和秦总说，“你们这段时间，也要跟我老老实实呆在白城，随时准备接受调查！”

网址：ＣHIＬU.OＲＧ
说完，他们拉着白姐就要走；你们知道吗？那一刻，我的心都痛死了！我们刚刚领证，刚刚过上那种理想中的生活，可结果却这样，那一刻，我想杀人的心都有了！
我不停地去挣扎，秦总和阿川就拉着我说：“小志，你先冷静！不要说太多话，不然人家会连你一起抓走的！”
“抓吧！我次奥他妈的，我有什么好怕的？大不了进去，跟我姐作伴！”看着白姐远去的背影，我的眼泪沿着脸颊，就那么不受控制地流着。
宋市长走了几步，又转回头来说：“小志，你放心，我跟你保证，她不会有任何事！你现在的任务，就是赶紧弄清楚事实的真相，多给自己找些有利的证据，知道吗？”
我摇着头，可又不得不点头；白姐说的对，我和秦总是最了解西厂矿的人，我俩都不能出事。
这个看似很笨的女人，每每到了关键时刻，总能想到最聪明的办法。我欠白姐的，真的太多太多了，多到数不清、几辈子都偿还不了……
宋市长他们走后，陈芳站在警察旁边，故意擦了擦眼角，根本就不存在的眼泪说：“哎哟，还真是感人呢！我差点被你们这对苦命鸳鸯，给感动死哦！王小志，你不如跪下来求我吧，像条狗一样，舔一舔我的皮鞋；姐姐知道你色，你想舔其她地方也行，姐姐都给你的，不过咱们要去开个房才行呢！你要是这样求我，我或许有救她的办法哦？！”
我捏着拳头，死死盯着她说：“陈芳，你太过分了，你以为你赢了吗？你觉得用这种卑鄙的手段，能打败我吗？”
陈芳眯着眼，走过来摸着我的脸说：“我觉得能，你觉得呢？王小志，现在你在我眼里，真的连条狗都不如。失去爱人的滋味不好受吧？接下来，我还会让你失去这片矿，失去你的公司，我要让你失去一切！这就是你，当初背叛我、跟我作对的下场！”
我猛地把她手甩开，亮出巴掌就要扇她；这个毒妇，我去她八辈祖宗，她真的太阴毒了！她不出现，万事平安；可只要她一出现，那就会发生天大的事！
见我要动手，她慌张地躲到警察后面说：“你他妈的，当着警察的面，你还敢动手？王小志，你真行！等着吧，我会让你生不如死，让你后悔来到这世界上！”
“好！我等着！陈芳，不出三天，我会让你完蛋；我王小志，说到做到！”咬着牙，我对着身后的兄弟说，“给我把这娘们，从咱们厂扔出去！”
“你他妈的！好，老娘自己有腿，我这就走！”她咬着牙，一边走一边说，“你这条狗，还他妈在老娘面前谈爱情；总有一天，我会拿狗链子拴着你，拿鞭子抽你，让你知道狗是不配谈爱情的！”
我实在懒得跟她对骂了，她这种女人，你跟她发火一点用都没有；你只有一下干倒她，让她连口气都喘不过来，她才会知道你的恐怖！
陈芳走后，我对着矿上的员工大喊：“赵海呢？赶紧让他给我死过来！”
不一会儿，阿川气喘吁吁地跑过来，使劲咽了口气说：“别喊了，到处都找遍了，没看到他人影！”
听到这话，我脑袋瞬间嗡地一下；秦总一时没站稳，差点跌在地上。
我深吸一口气，颤着嘴唇说：“赵海他…难道是龙腾给咱们，布下的一颗棋子？”
秦总摇着头，脸色痴痴地说：“不可能，龙腾可是杀了他父亲啊，杀父之仇、不共戴天，大海他怎么可能干出这么畜生的事？！”
虽然秦总这样说，可我还是坚信，赵海完全有可能干出来这种事！毕竟当初，老赵出卖我，就是拜他这个儿子所赐啊！
后来我们去了5号矿，救援人员从矿底，挖出来一堆烂木头；秦总死死咬着牙，脸色铁青地问几个负责人说：“这就是你们所谓的承重柱吗？真正的承重柱去哪儿了？！这么大的工程被人家偷换，你们眼睛瞎了吗？！”
几个负责人低着头，有个领头地怯生生说：“5号矿和3号矿的安全，平时都是小赵总负责检查的；我们所有的安全员，他都不让进……”
“他说不让进就不让进，这矿是他的吗？这种事情，你们为什么不上报？！”秦总直接吼了出来。
那负责人立刻说：“秦总，他可是您干儿子，我们哪儿敢违背他的命令？他说什么，不就代表您的意思吗？”
听到这话，秦总一屁股坐在了地上；“我秦刚真是瞎了眼了！真的，我就该把我这双老眼给挖了！那个白眼儿狼，我对他那么好，他竟然在背后，狠狠给我来了这么一刀……”

第454章 对不起，我的爱人

我把秦总从地上拉起来，狠狠踹了一脚旁边的烂木头。
陈芳和龙腾的手段，简直太毒辣了！他们这样，不仅能拆散我和白姐，陷我们于不义；而且整个矿场都要被封，甚至还极有可能，会转手他人。更可恨的是，我们在北方所有的合作商，用的都是从我们厂运出去的原料；这些原料，我们都是按最低价出售给他们的，这也是我们跟陈芳、龙腾，对抗的最大资本。
可现在，他们突然来了这么一下，原料供给不上，合作商手里又没钱，用不了两天，我估计整个北方市场就会垮掉！这俩畜生不如的东西，他们下手好狠，好狠啊！
见我和秦总都沉默不语，阿川深吸了一口气说：“秦总，小志，现在还不是生气的时候！都打起精神来，目前抓到赵海，让他承认这件事是他个人所为，或者受人指使才是最重要！”
阿川说得没错，可怎么才能抓到那混蛋呢？他现在应该早就跑了吧？！有龙腾、陈芳，以及强大的高家策应着，放走一个人，那不是动动手就能完成的事吗？
秦总甩甩脑袋，把眼镜摘下来擦了擦说：“阿川说得没错，现在咱们什么都干不了，唯一能做的，那就是把那个混账给揪出来！”说完，他看向阿川说，“阿川，你现在就启程，带着人去钢都！能抓到那混蛋最好，如果抓不到，就去他家里，看看从他母亲身上，能不能找到他的下落。”
我仰天深吸了口气说：“阿川，赵海这边就由你来办；我这边，必须要在这两天内，搬到陈芳那个贱人！否则的话，咱们的市场，还有咱们的合作商，就全都完蛋了！”
阿川点头说：“嗯，你留在白城也好，钢都是龙腾的地盘，你去了也不安全；正好在这里，也能照顾一下白姐；她进去以后，也不知道情况怎么样了？！”
提到白姐，我心里又是一阵莫名地绞痛；那个女人，她总是这样，让我欢喜、让我忧。多少次的抉择，我们都是在身不由己的时候；明明知道相爱不易，却又要为了对方，而不得不分离……离开西厂矿，我开着车，不停地质问上苍：我和白姐在一起，真的就那么难吗？分分合合的魔咒，到底何时才能解除？！
我本以为领了证以后，便谁也拆不散我们了！我仍记得昨天，她拿到结婚证时的开心与羞涩，在家里聚会时，她看着别人时的那种得意。
这个简单的、只想寻求一份爱情的女人，最后却又这样；我不明白，真的不明白老天爷，为何要去折磨这样一个善良的女人……
到白父那里的时候，已经快六点了；当时在客厅里，白父开着电视，怀里抱着思白，正等着看雪儿在电视上出镜。
我进去后，就默默地坐在沙发边上，打开窗户抽着烟。
“小志，怎么了这是？是不是生意上遇到事儿了？”白父给我倒了杯热水，很关心地问我。
他还不知道白姐进了局子的事；我艰难地转过头，看着眼前这个白发苍苍的老人，还有他怀里天真可爱的孩子，我实在没有勇气告诉他们，他的女儿，孩子的妈妈，被警察抓走了……
望着这个熟悉的房间，就在昨天，这里还那么热闹，充满了欢声笑语；可接下来，它一定是哭泣的、悲伤的、令人绝望的……
“小思白，快看、快看，你小姨又钻到电视里了！”白父哄着孩子，指着电视一阵兴奋。
雪儿在电视里，一本正经地播着新闻联播；思白就对着电视大喊：“小姨，你出来，你出来跟我玩儿！你不要躲在电视里面，我已经看到你了！”
听着思白奶声奶气的喊叫，我眼眶里的泪，几近要掉出来了。
可下一刻，更让我沉痛的是，电视机里的雪儿，忍着喉咙的哽咽，播了我们厂的那条新闻。
“本台最新消息，隶属于尚美集团的西厂矿，于今日13点10分发生矿难；四十五名矿工被埋深井，已确认死者7人，重伤26人。该公司董事长白依依……”
讲到这里，我看着电视上，雪儿的眼泪，一下子就流了出来！她卡住了，嘴就那么张着，眼泪如小溪一般，沿着脸颊蜿蜒而下。
那一刻，白父也傻了，他举着茶杯，整个人都愣在了那里；耳畔，只有思白那奶声奶气的声音，还在回荡着：“小姨，你快出来！再不跟我玩儿，我晚上就跟妈妈睡，不跟你好了！”
啪嗒！
白父的水杯落在了地上。
我的眼泪，顿时如决堤的洪水一般，淹没了所有的视线。
“爸！对不起！”我从沙发上滑下来，猛地跪在了地上；我不知道该说什么，更不知道该如何跟眼前这位白发苍苍的老人交代。
“小…小志，新闻里播的，是真的吗？依依呢？她在哪儿？她人呢？！”白父抖着手，慢慢挪到我身边，紧紧抓着我肩膀问我。
我咬着牙，不停地吸着气说：“爸，你不用担心，我们是被人陷害的，我姐一定能出来！您放心，我一定会把她救出来的！”
白父眯着眼，整个人都坐在了地上，那脸颊的泪，瞬间填满了深深的皱纹。
在线阅读全文访问：
“怎么会这样？怎么会这样啊？！你们刚领证，丫头刚过上好日子，怎么就这样了？谁能告诉我啊！！！”他有气无力地靠在沙发边上，仰着苍老的脸庞。
我挪过去，紧紧抱着他干枯的身体说：“爸，你要相信我！真相总有一天会水落石出的！这不是白姐的错，我们都没有犯错，我们要相信法律的公正，它是不会随便诬陷一个好人的……”
我说着，电视机里播出了我们矿上塌方的画面；那些画面过后，是白姐在看守所里的镜头；她穿着囚衣，带着手铐，坐在铁栅栏后面；虽然脸上打了马赛克，但当我看到她的时候，心却还是如刀削火燎般，恨不得去死！
陈芳、龙腾，你们这对狗杂碎！我饶不了你们，等着吧，我必须送你们下地狱！
眉眉，对不起了！你的父亲，他真的太过分了；请你原谅我，原谅我不能兑现，当初对你的承诺了……
我要宰了他，真的要宰了这个王八蛋！
PS：

第455章 老赵没死

整整一夜，除了小思白，我们一家人几乎一夜未眠。
第二天清晨，我抽完了兜里的最后一支烟，直接开车去了公司。
白姐现在这样，我想作为一个男人，悲伤是解决不了任何问题的；所以我要行动，我要让那些心肠歹毒、目无王法的混蛋们，全都遭到报应！
进公司的时候，还不到上班时间；保洁阿姨早早就来了公司，在走廊里收拾垃圾桶。
我走过去说：“阿姨，小莱那边怎么样了？有没有给您说什么消息？”
一看是我，保洁阿姨赶紧摘掉手套说：“是王总啊，这两天俺没跟丫头通电话，也不知道您安排她干什么；要不俺给她播个电话，您亲自问问？”
我点头说：“那阿姨，麻烦你了！”
阿姨很麻利地掏出手机，直接跟小莱打了过去。
“妈，怎么大清早的就打电话啊？”阿莱在那头很诧异地问。
“丫头啊，是王总让我给你打的，你现在方便接电话吗？”阿姨问她。
阿莱立刻说：“哦，那等一下，我一会儿到了宿舍，给您回过去！”说完，阿莱那边挂了电话。
我站在走廊的窗前，拉开窗户点上一根烟；阿姨在旁边就说：“王总，您就放心吧，俺们家丫头机灵，从小人家就夸她聪明伶俐；您让她办事，绝对出不了岔子。”
我点点头，深吸了一口烟，希望不要出什么岔子吧。如果我们做到这样，还不能让陈芳那毒妇完蛋的话，那老天真就不开眼了……
一根烟的功夫，阿姨的电话就响了；她接起来说：“丫头，现在说话方便了吗？”
阿莱在那边说：“方便、方便，我已经回宿舍了；妈，您把电话给王总吧，我直接跟他说。”
听到这话，阿姨赶紧把手机递给我；我接过来就问：“阿莱，怎么样？事情顺利吗？”
阿莱说：“王总，昨天上午，我就已经按照川总教我的步骤，把摄像头和窃听器放进去了；而且昨天晚上，陈芳不知道因为什么事，特别开心，竟然出奇的没难为我们这些服务员。而且深夜里，她拉着我们少东家，可没少折腾，整个走廊都听见他俩的动静了。如果机器没问题的话，应该都录上了。”
她这样说，我激动地不知该说什么好了！我就说：“那你现在，赶紧去把设备取出来吧，只要咱们拿到录像和声音，陈芳那个娘们，我会让她倒大霉！”
阿莱就赶紧说：“王总，这事儿急不得，陈芳和少东家都还没起床，我得等他们走了，才能进去的；这事儿您放一万个心，中午之前，我绝对给您办妥。”
“嗯！阿莱妹妹，你一定要小心，千万不要露出什么马脚；行了，咱就说到这儿吧。等中午你把东西取出来，我就接你来我这边，你跟你妈一起，在咱们公司上班，再也不要回那种坑人的地方了。”
“嗯，王总，那我谢谢你啦！不说了，我得回前厅忙活了，中午见面再说吧。”阿莱果断挂掉电话，我长舒一口气，眯着眼睛看着初升的太阳。
我相信，一切都会变得明朗，一切都会重现光明；那些恶人，和那些见不得人的事，终有一天会在阳光的净化下，烟消云散……
回到办公室，刚坐下没多久，龙腾的电话就打过来了。
这个人渣，畜生不如的狗东西，他竟然还有脸给我打电话？！
接起电话，龙腾似笑非笑地问我：“小志，最近怎么样？日子过得是不是很美？”
我咬着牙，攥电话的手都在不停地哆嗦着；“龙腾，赵海是不是你的人？是不是你让他害我的？！”
听我这样问，龙腾憋着笑意说：“小志，你知道陈芳为什么选择我，而没有选择石老九吗？就因为我有把握弄倒你，甚至弄死你！让你永世都不得翻身！石老九那样的莽夫，成天就知道打打杀杀，他算个什么东西？！所以啊，你也不要认为自己有多聪明，你惹了我，这就是你的下场！”

我猛地就吼：“龙腾，我次奥你姥姥！你和陈芳这样草菅人命，就不怕遭天谴吗？”
电话那头，龙腾哈哈大笑说：“怎么？急了？！先前你说话，不还挺硬气的吗？骂，接着骂！你越是愤怒，我就越是开心！不受我龙腾掌控，甚至跳出来跟我作对的人，在我龙腾眼里，跟咸鱼没有任何区别！”
我咬牙说：“你行，够狠！别的话我不想多说，我只是不明白，赵海那个混蛋，他的良心被狗吃了吗？你杀了他的父亲，他却反过头来为你卖命，他还有一点人性吗？！”
“人性？”龙腾咯咯笑着，那声音怪异地让人毛骨悚然；“小志啊小志，这个世道，有钱能使鬼推磨，更何况是大活人？！还有我告诉你，老赵没死，真要死了，那赵海也不会诚心帮我。”
“那老赵呢？他人在哪儿？！”听到老赵没死的消息，我心里猛颤了一下！
龙腾不屑一笑说：“人在哪儿我不能告诉你，但对待叛徒，我龙腾从不会让他好过！对你是，对赵大河也是；我苦心培养了他那么多年，到最后他却为了你，来反咬我一口；我会一点点折磨他，让他生不如死！”
“你他妈的！龙腾我警告你，你要敢动老赵一根手指头，我弄死你，老子把你给活劈了！”
“就凭你？你现在连自身都难保，还想去管别人？呵呵，先去看看你们北方的市场吧，看看你那些合作商，都在像狗一样挣扎呢！”龙腾嘲讽着，狠狠笑着，“投降吧，不要再挣扎了！把你的西厂矿给我，爸爸我保你平安，怎么样？”
我眯着眼，死死捏着拳头说：“你做梦去吧，像你这种坏事做尽的人，我就是把西厂矿炸了，也不会喂你这条恶狗！”
说完，猛地挂了电话。这个混蛋，竟然还要打我西厂矿的主意；他以为我会屈服、会害怕吗？
我不怕，什么都不怕！白姐都进去了，我还有什么好怕的呢？
光脚不怕穿鞋的，你们玩儿横的，那咱就比比谁更横！

第456章 陈芳的把柄

得知老赵没死的消息后，我先打电话给阿川，让他在钢都那边，顺便打听打听老赵的下落。然后我又开车。直接去了西厂矿。
到地方的时候，秦总正带着安全帽，站在3号矿口，指挥善后的工作。
见我过来，秦总拍了拍手上的红土，脸色阴沉地说：“小志，事情很糟糕，这次矿难，一共死了11名工人，重伤29人。如果不赶紧把赵海揪出来，还原事实真相；那白丫头可能就危险了！”
我给他递了根烟，默默地抽了两口说：“老哥，其它当事人在哪儿？换承重柱这种事情，赵海一个人是干不了的，只要把这些人控制住，移交到警察局里，最起码能佐证，这件事是赵海个人所为。”
听我这样说，秦总深吸了一口烟，摇摇头说：“那帮工人，都是赵海从钢都找来的，现在早就跑没影了。龙腾和陈芳，根本没给咱们留下一丝线索。而且找到这些人也没用，只要抓不到赵海，白总作为企业的法人代表，就必须要承担所有的责任。”
眯着眼，我坐在矿口旁边的烂木头上，虽然极力克制自己，不去想那些恐怖的事，可心里仍旧止不住地绞痛。
死了这么多人，如果所有责任都落在白姐头上，那她将会面临什么样的处罚？我不敢想象，我也不相信，老天就这么眼睁睁看着，让那么一个善良美丽的女人，去承受那些不应有的罪名。
秦总看我几近要哭出来，赶紧朝我靠过来，拍着我肩膀说：“小志，没事的！这起矿难疑点众多，政府不会草草宣判的；而且这属于白城地界的事，有宋市长顶着，白丫头暂时不会有事。”
我点着头，克制自己不要悲伤，千万不要那样！人越是在绝望的时候，就越要保持理智，这样才有生路，才能挽救自己最心爱的人。
抓着手下的烂木头，我捏着烟嘴，强迫自己笑着说：“秦总，告诉你个好消息，老赵没死，只不过被龙腾给藏起来了。”
听到这个，秦总顿时一笑说：“真的？！那太好了！老赵这家伙，虽然以前做过错事，但后来他的一系列举动，都证明他是好样的，是个值得信任的兄弟！”
“嗯！”我重重地点着头，他何止值得信任？而且还救了我的命，还因为帮助我，被龙腾给囚禁了起来，身陷囹圄。
想过这些，我和秦总又商量了一下，接下来要做的事情。
快到中午的时候，小莱那边给我来了电话。
我赶紧接起来说：“小莱，怎么样？搞定了吗？”
问完之后，我的心都提了起来，如果她说任务失败，我想我会立刻崩溃掉！“搞定了王总！”那是小莱欣喜的声音，她有些激动地说，“好险的，差点就被发现了！我进了陈芳的房间，刚把设备装进装垃圾的袋子里，陈芳就回来了，说是有份文件忘带了。不过还好，她没发现，拿完东西就走了，可把我给吓死了！”
“谢谢，谢谢！小莱，辛苦你了！”我万分激动地说，“你现在在哪儿？我这就开车去接你！”
小莱忙说：“不用了王总，我已经坐公交车，到你们公司了，现在跟我妈在一起呢！您现在在哪儿？我把东西给您送过去。”
我说：“你等我，十分钟我就到公司，你现在哪里都不要去，把东西看好了，千万不要弄丢了！”
挂掉电话，我如疯了一般，直接抓住秦总的胳膊，都不知道该说什么了。
秦总一脸疑惑地看着我，皱着眉说：“小志，你怎么了这是？！”
“完…完蛋了！陈芳那个骚娘们，她要完蛋了！”我瞪着眼，感觉浑身的血液都在燃烧。
“你说什么？”秦总立刻站起来，难以置信地看着我问，“你说清楚一点，具体是什么情况？！”
我拉着他，一边走一边说：“我抓到陈芳的把柄了，偷情的把柄，跟野男人鬼混的把柄！这下她完了，彻底完蛋了！”
都说人能喜极而泣，那一刻不光是我，就连秦总的眼角，都溢出了泪花。在我们最绝望，最无助的时刻，似乎好消息正一个一个传来！
到公司的时候，我在保洁员的休息室里，找到了小莱。
当时她跟她妈正吃午饭，大米饭就菠菜，清汤寡水的，不过娘俩在一起，吃得特别香。
我跑进去说：“阿姨，小莱，甭吃这个了；等会儿我这边忙完了，我带你们去吃大餐，白城的饭店随便点！”
阿姨张着大嘴，尴尬一笑说：“王总，您真会开玩笑，好好的，您请俺一个扫地的，吃什么饭啊？”
阿莱也笑着，把一个黑色塑料袋递给我说：“王总，这是您要的东西，吃饭就不用了，您这么照顾我妈，帮点小忙都是应该的。”阿莱露着洁白的牙齿，话说得很体贴。
手里拎着黑塑料袋，我拍拍阿莱的肩膀说：“丫头，今天在公司，先陪陪你妈；明天你来上班，直接做我秘书！”
“啊？”听我这样说，阿莱眼珠子差点掉下来，“王总，您别拿我寻开心，我学历又不高，怎么能干得了那种工作？！”
“知识不会可以学，但办事效率和临危应变的能力，不是谁都能有的！好好跟你妈亲一亲，等做了秘书，就能赚很多钱，到那时，就别要你妈，再天天干这些体力活了！”
说完，我转身去了秦总办公室；进门以后，秦总早已经把电脑打开了。
我就把黑色塑料袋打开，那是阿川先前给阿莱的监控设备；我把硬盘和窃听器上的内存卡取出来，直接连在了秦总的电脑上。
秦总点着鼠标，突然激动地说：“录上了，里面有东西！声音和画面都有！”他一边说，一边复制了好几个文件当备份。
弄好一切后，秦总把录音和视频同时打开；我伸着脑袋凑过去，死死盯着电脑屏幕。
秦总把视频调到有人的地方，我看到了陈芳，她正穿着一件粉红色的情趣内衣，朝躺在床上的高景，搔首弄姿……

第457章 视频内容

视频里，高景躺在床上，望着窗外发呆；但不得不说，这孙子身材挺好的，浑身肌肉隆起，线条硬朗分明；再加上那俊俏刚毅的脸蛋，和干净利索的短发，确实有股子男性的美感。
反观陈芳，如果我没记错的话，她今年已经三十七八了，虽然保养的挺好，但屁股已经开始下垂；皮肤挺光亮的，但多少还是有些松弛。
“小老公，想什么呢？看看人家这套衣服，合不合你的口味？”她扭着屁股，直接爬上了床。
高景歪过头，只是瞥了她一眼，就把头再次扭回去说：“陈芳，东西到底什么时候给我？我一个大男人，总不能天天这样无所事事，跟你鬼混！”
陈芳屁股对着镜头，摇来摇去地说：“哎哟，这样不挺好吗？人家天天陪着你，让你折腾，多少人想这样，还没有这个待遇呢！你躺好了，这次我在上面，好好伺候你好吗？”说完，陈芳抬腿就要往高景身上骑。
可高景猛地推了她一把说：“陈芳，你不要太拿自己当回事！我跟你说，老子是高家的少爷，不是你手里的玩物！我限你三天之内，把技术给我；否则的话，你他妈爱找谁找谁！”
陈芳被高景推了个跟头，差点从床上掉下去；下一刻，陈芳顿时就炸毛了！她猛地坐起来，指着高景就骂：“他妈的，你敢推老娘？小王八犊子，你还真不知道自己几斤几两了是不是？！我警告你，如果你不把老娘伺候好了，我转手就把那技术，送给你们高家的敌人。到那时，看看你们家老爷子，会不会打断你的腿！”
“你！”高景猛地坐起来，指着陈芳说，“好！你这个荡妇，老子今晚就弄死你！你想要，我满足你，我他妈的干烂你！”说完，高景一翻身，直接把陈芳压在身下，两只粗壮有力的胳膊，狠狠撕扯着陈芳身上的渔网丝袜。
陈芳蹬着腿，欢快地叫着：“宝贝，小野兽，再猛点儿，还不够！姐姐就喜欢你这种粗暴的男人，你越狂野，姐姐就越兴奋！”
接下来就是一片香艳地场景，我看得津津有味，秦总却把脑袋别到一边，略显害臊。
高景的战斗力很强，我和秦总一连抽了三根烟，他们俩的肉搏战还没结束。
秦总把烟头掐灭，沉思了一下说：“小志，刚才高景说，陈芳手里有他需要的技术，这是怎么回事？”
我摇摇头，高家也不干实业，他们拿技术干什么？还有，高家跟陈芳，到底是怎么扯上关系的？
正思考着，视频里已经结束了；我长舒一口气说：“这些画面，足够扳倒陈芳了。这个毒妇，我让她再害人，她遭报应的时候来了！”
本来我是想关掉视频，直接往U盘上拷贝一份，发给嘉耀的；可下一刻，陈芳坐在床边抽着烟，眯着眼睛说：“高景，你不要以为我什么都不知道！我警告你，离那个叫雨晴的丫头远点儿，她是王小志的人，跟咱们不是一路，知道吗？”
听到这话，高景一愣说：“什么？不可能！”
陈芳冷冷一笑，“怎么？真的喜欢上了？”
高景看了一眼陈芳，最后默默点了点头。
“你还是死了这条心吧，那丫头是王小志的女人，不知道被人家睡了多少次了！她接近你的目的，你以为是真的喜欢你吗？美人计知不知道？！肯定是王小志派过去，想从你身上知道些什么！”陈芳说着，身子靠在床头，又从床头柜上拿了张面膜，敷在了脸上。
听了陈芳的话，我拳头猛地一捏！这个贱人，她还真会挑拨离间！我他妈什么时候跟雨晴上过床？发生过关系？！
她贴好面膜接着又说：“所以啊，现在帮我干倒王小志，才是你最主要的任务！”
听到这些，高景的脸都绿了；他摇着头说：“不可能，雨晴那么清纯，那么温柔，她喜欢我，那种眼神是骗不了人的！”
“呵，眼神？你看我的眼神，是不是真喜欢你？”陈芳不屑一笑，“一个被别人干烂的丫头，你还拿她当个宝了？我还告诉你，那丫头很早就被人给强奸过，一个又老又丑的男人，就在她家的阳台上干的她。所以姐姐劝你啊，千万不要为了这种女人动情。”
陈芳在那里说，高景似乎很痛苦，手死死抓着被子，一句话不说；后来，一直等陈芳啰嗦完，高景才面无表情地张口说：“老子的事情，不用你操心！但技术的事情，我限你明天就给我拿过来！”
陈芳拍了拍脸上的面膜，转头朝高景一笑说：“亲爱的，技术我早就给龙腾了；只要王小志一完蛋，他那边直接就开始生产，帮你们完成那个项目。”
再后来，视频里就开始说一些无关紧要的话了。我关掉视频，深吸一口气说：“秦总，我全明白了，陈芳手里的那个东西，正是高远找咱们要做的那个项目技术！项目的难度不用我多说，您心里应该最清楚；就以龙腾的技术团队，绝对达不到那水平。所以高家找到了陈芳，而陈芳提出的条件，可能就是让他们搞我的同时，再让高景这个小白脸陪她。”
秦总点点说：“应该就是这样，陈芳敢如此招摇地出现在白城，如果后面没人给她撑着，她绝对没这个胆量。但她万万没想到，救嘉耀的那个人是白总；她更不会想到，咱们会用这种方式打败她吧……”
我点着头，深吸了一口气，直接把U盘插上去，将里面的视频和录音，全都拷贝了下来。或许明天，或许后天，就是陈芳的灭亡之日！
拷贝完之后，我直接给宋市长打了电话；我说：“叔，现在我可以去探视我姐吗？”
宋市长叹了口气说：“嗯，我给那边打声招呼。不过小志，证据方面你可要尽快找出来，出了这么大的事情，民众的关注度很好，我们必须要在短时间内，给大家一个合理的交代。如果你那边，迟迟拿不出有利的证据，那极有可能，会直接对白依依进行宣判。毕竟，她是你们公司的法人代表，你明白吗？”

第458章 探视白姐

宋市长的话，就如钢针一样，再次从我心口，狠狠划了一道。
我说我明白，这个您放心好了，我会尽快把这件事办妥。
挂掉电话，我带着桌上的U盘，直接出了秦总办公室。
在路上，我给雪儿打电话说：“雪儿，你去菜市场买点肉，你姐喜欢吃红烧猪蹄，你也买两个；还有多买些苹果，捡最好最甜的买。咱们一会儿去看你姐，知道吗？”
雪儿在电话那头，猛地就哭喊说：“小志，怎么办啊？你快想办法，把我姐弄出来啊！我不要她进去，不要她坐牢；我要她回来，她那么好，她怎么可能会害人啊？！”我忍着眼眶里的泪，极力克制着情绪说：“雪儿，照我说的做。剩下的事情，交给我就好了。她是我老婆，是思白的妈妈，我就是死，也会把她给弄出来的！”
讲完这些，我直接挂了电话。我知道，这个时候谁都可以哭，谁都可以崩溃，但是我不能！我是家里的男人，唯一的顶梁柱。我不能让任何人，看到我脆弱的一面。
而且我也想了，如果真抓不到赵海那王八羔子，那我就把所有责任都揽下来，把白姐给换出来！
她一定要好好的，好好活着，活着去享受那些人生中，最简单、最美好的事。
到家以后，雪儿已经把东西买回来了；她在旁边的水池里刷饭盒，我就在旁边做菜。
刷着饭盒，雪儿就一直哭，我也不知道该如何去安慰她。刷好饭盒她就出去了，出去以后抱着思白还是哭。
思白就不停地说：“小姨，你别哭，我不要你哭。小姨，我想妈妈了，她怎么还不来找我啊？她跟我说好的，周末带我去游乐场，她说话不算数……”
雪儿就一边哭一边说：“傻瓜思白，你妈出差了你知道吗？出差就是到别的地方，要好久才回来的。回头小姨带你去游乐场好不好？我们去滑滑梯，开碰碰车……”
“我不要小姨带我去，就要妈妈；不要妈妈出差，你让她回来吧，打电话让她回来……”那一刻，孩子的声音，和雪儿善意的谎言，交织成错综复杂的线，包裹着我的心脏，越勒越紧，紧到无法呼吸，近乎崩溃！
我把厨房的门关上，泪水就那么沿着刀刃，滴在案板的菜上；一边切肉，我一边问自己：为什么？为什么我活了这么久，努力了这么久，我王小志却还是这么无能？无能到让自己的女人，最最深爱的姐，去承担那些莫需要的罪名？！
越是想，我心里就越痛；望着厨房里的一切，我仿佛还能看到白姐的影子，和橱柜的缝隙里，她落下的发丝……
菜做好以后，我拿围裙把眼泪擦干，又小心翼翼地把菜盛进饭盒里。这些都是她最爱吃的菜，整整装了四个饭盒。
弄好以后，我没让思白去见他妈妈；我想白姐也是，她肯定不愿自己的孩子，看到自己现在这个样子。
白父也没去，他根本见不得自己的女儿，被铁栅栏隔在生命的另一端。
开着车，秋天的落叶漫天飞舞，那划过窗边的风，带着刺儿的叫声，诉说着世界的悲凉。
到了看守所以后，白姐很快就出来了；她被一个女警官领着，手上带着镣铐；她的头发有些凌乱，头压得很低。
你知道吗？当你隔着铁窗，去注视你最深爱的女人的时候，你是会崩溃的！因为那代表了一个男人的无能、无奈、无地自容。
雪儿当场就哭了，哭的特别凶；她跑到前面拿起电话，手不停地拍着玻璃窗喊“姐”!
她的声音很大，好多人都往我们这边看；后来还有人小声议论说：“哎！你们看看，那不是咱们白城台的主持人——白雪儿吗？”
“对对，是她没错！我说昨天晚上，她怎么播新闻播到一半，就换人了呢！原来是家里人被抓了啊？！”
“我可是听说了，她有个开公司的姐姐，是个奸商，光顾着赚钱，不顾工人安危；西厂那个矿就是她们家的，因为偷工减料，最后塌方了，砸死了好多人呢！”
“就是嘛！当主持人的，不是家里有背景，就是身后的男人有背景。这下好咯，家里完蛋了，要我看啊，这主持人也干到头咯！”
“瞧你这话说的，人家长那么漂亮，随便傍个有钱有势的男人，那不还照样干主持？说不准，她这个姐姐，很快还能放出来呢！”
这时候一个满脸猥琐的男人说：“老子要是有钱有势，绝对包养她，这么漂亮，看着都眼馋。”
“眼馋你妈个逼！”我抄起旁边的凳子，直接朝那混蛋砸了过去！
本来，我不想发火的，我只想安安静静地看看白姐，跟她说几句话。
可这些混蛋，社会垃圾！他们见不得别人好，你活得比他好，他就嫉妒你；等有一天你遇到事儿了，这些人就开始说风凉话，落井下石，图个心里痛快。
我们招谁惹谁了？雪儿事业上走的每一步，都是靠她自己的努力换来的！她没有靠家里，更不会傍什么男人。这帮子愚民，见识浅薄的王八羔子，他们凭什么非议雪儿？
那混蛋被我砸了下胳膊，当时就怒了，还要上来跟我打架；这时候几个警察冲过来，看着我一笑说：“王总，怎么了这是？”
那小子刚才还挺屌的，一看我和里面的人很熟，当即就趴窝了。
我深吸了一口气，摇摇头说：“没事，给你们添麻烦了。”
一个年轻的警察朝我一笑说：“那行，有事儿您吱一声。”
说完，几个警察一边走一边说：“探监就给我好好探，管好自己的臭嘴，别给我说闲话，惹是生非！否则，赶紧给我滚蛋！”

我长舒了一口气，再次回到白姐的窗口前；她看着我，赶紧让雪儿把电话给我。
“小志，你干嘛啊？怎么还跟人家打起来了？你这样，这么冲动，姐在里面怎么放心你啊？！你成熟点好不好，让姐放心行吗？”她说着说着就哭了，手就那样按在玻璃上。
我知道，她是想摸摸我的脸；我就把脸贴在玻璃上，她的手就沿着玻璃摸啊、摸啊……
我的眼泪就如断了线的珠子一样，啪嗒、啪嗒落了下来。

第459章 再临钢都

本来说好不哭的，我想坚强地、微笑地去面对她。
可到头来见到了，看到她蜡黄的脸颊，和手上那冰凉镣铐，我还是忍不住哭了。
她摇着头，紧紧咬着嘴唇说：“傻瓜，不要哭，姐又没犯法，你哭什么？人家都是犯了错才哭的。”
听她这样说，我赶紧擦干眼泪说：“嗯，听姐的，不哭！”我坐正身子，长长舒了口气说，“姐，你在里面还好吗？他们没难为你吧？！”
她摇着头，朝我挤出一丝微笑说：“没有，都挺好的；昨天晚上琪琪还过来了，给姐带了很多吃的。你不要担心我，在外面照顾好自己。”
我点着头，又赶紧问她：“对了姐，嘉耀的联系方式是多少？你还记得吗？”
白姐想了一下，直接把嘉耀的电话号告诉了我。
我记下以后，就很认真地看着她说：“姐，你放心吧，那些十恶不赦的人，他们一个都跑不掉！你在里面好好的，什么都不要想。等你出来的时候，这个世界就清净了，我们会幸福，会结婚！知道吗？”
她朝我很可爱地笑了一下，那乌黑的大眼睛里，饱含着对我的信任。
离开看守所，我和雪儿直接回了家里。
我一边开电脑，一边拨通了嘉耀的号码。
“喂，请问你是……”那边是嘉耀的声音。
我赶紧说：“嘉耀，我是小志，白姐的老公，咱们见过的。”
他立刻开心地说：“哦！天哪！我知道、知道，你们还好吧，白姐呢？”
我没跟他扯太多，而是直接说：“嘉耀，你邮箱是多少？咱们开视频说，我这里有很重要的事。”
“好，你等着！”嘉耀说完，没过一会儿，他给我说了个账号。
我登上视频网站，找到了嘉耀；他在里面朝我挥手说：“小志，到底什么事？”
我一边给他传陈芳的视频和录音，一边跟他说：“这个是陈芳偷情的证据，你带给你爸看看。嘉耀，这一次的成败，完全就掌控在你手上了。”
嘉耀点着头说：“你放心好了，我爸那个老顽固，他眼里是揉不得沙子的；只要证据确凿，他绝对会把那坏女人扫地出门！而且，我跟你说小志，我爸爸其实早就怀疑，当初把我推到楼下的人是陈芳了！只是他没有绝对的证据，而且陈芳的工作能力又很出众，又会哄他开心，所以他才睁一只闭一只眼，没说什么。”
嘉耀这么说，我心里就更加坚信，陈芳那娘们，铁定是要完蛋了！
“对了小志，白姐呢？怎么是你联系的我？”视频里，嘉耀皱着眉头问我。
我抿了抿嘴唇，艰难地开口说：“嘉耀，你姐她…她被警察抓起来了，是陈芳陷害的！”
嘉耀脸色一变：“什么？！这个毒妇，她敢陷害我姐？”嘉耀似乎愤怒了，白姐是他的救命恩人，而且这家伙是那种滴水之恩，肯定会涌泉相报的人。我想我不该跟他说这些的，他人在国外，也帮不上什么忙，说了也是徒增烦恼。
但后来，让我没想到的是，嘉耀竟然帮了我……
视频传过去之后，嘉耀坐在电脑前，直接就看了起来；他一边看一边骂，最后差点把电脑给掀了。
“小志，你放心吧！这些足够了，我敢拿我脑袋给你保证，老爷子要是看了这些，绝对会把那不知廉耻的女人，给活剥了！”
我说：“那行嘉耀，谢谢你了！”
跟嘉耀视频完以后，我站起来，长长出了口浊气。
看看时间，已经快下午4点了；虽然陈芳即将落败，但白姐的事，却还毫无头绪。
出了门，我本来是想去矿上，继续找秦总商讨对策的；可车子还没发动，阿川就给我打来了电话。
我赶紧接起来说：“阿川，你那边怎么样？有头绪了吗？”
阿川说：“刚才我去了趟赵总家，见到了她老婆；那女人好像知道点什么，但她死活不说！”
听到这话，我竟没来由地一喜；我说：“阿川，你等着我，千万不要跟人家来硬的知道吗？我这就去钢都，找你汇合！”
“你那边的事情办妥了？还有小志，钢都是龙腾的地盘，我劝你轻易不要过来！你万一再出点事，那可就全乱套了！”阿川赶紧嘱咐我说。
我一笑：“你放心吧，我会小心行事的；而且赵总的老婆，我在钢都的时候见过，兴许我过去说话会好使。再说了，龙腾再厉害，我也不是吃干饭的！”
说完，我直接挂掉电话，开车朝着机场的方向驶去。姐，等着吧，你不会受太多委屈的；老天有眼，它似乎正一步步指引着我，让我去击垮那些坏人，让你重见天日。
出钢都机场的时候，已经是深夜了；我站在机场外的马路边，没先给阿川打电话，而是给了曾经，大黑的一个兄弟打了过去。
当初大黑带了500多个兄弟，来钢都投奔我，是他们帮我撑起了那几个小厂。后来因为这边待遇不错，有的还在当地郊区安了家，这些人也就没回去。但黑街兄弟是一家，哪怕分散到世界各地，只要一提仁义堂，这帮血性汉子，还是会义无反顾地汇聚起来的！
电话打过去之后，大黑以前那个叫苗子的兄弟接了电话。
“喂，请问哪位？”他在那边说着，周围还时不时地传来机器的轰鸣声。
“是我，你小志哥！”这家伙，很长时间不联系，都把我给忘了。
一听是我，他猛地惊讶道：“你真是小志哥啊？！你…我还以为，你把我们都给忘了呢！”
我笑着，跟他嘘寒问暖了一会儿；我说：“苗子，你帮我办件事；以前的赵总——赵大河你知道吧？”
苗子立刻说：“知道！以前我们厂的项目经理嘛！”
我说：“对，就是他！他现在被龙腾给藏起来了，咱们兄弟人多，在钢都又混了这些年，人头也熟络！你私下里打听打听，看看能不能把他给救出来！”
“成！哥你就放心吧！大了不敢说，只要赵经理人在白城，咱们兄弟就没有打听不到的！”跟苗子挂掉电话以后，我直接打车，往阿川那边赶。
这一次来钢都，老赵要救，诬陷我们的证据，我也一定要拿到！


第460章 见嫂子

打车到阿川住的宾馆时，已经凌晨一点多了。
他弄了个双人间，我们俩睡同一个屋；躺下的时候，阿川给我接了杯水，坐在床边问我：“小志，陈芳那娘们儿的事，真的搞定了？”
我喝了口热水，脑袋靠在床背上说：“搞定了，不出意外的话，那娘们被召回美国后，应该就再也回不来了；而且她现在干了这样的丑事，嘉耀他父亲，一定会大怒，而且会彻查先前，嘉耀坠楼的事，她肯定自身难保。”
说完，我转头又问阿川：“对了，你说老赵的爱人，好像知道些什么？”
阿川点上烟说：“具体不大清楚，那老婆子最特别严实，怎么问她都不说；还老是骂我，说老赵是咱们害死的，她就是瞎了眼，也不会帮咱们。”
我说：“那你就没跟她讲清楚事情的真相？还有老赵，那可是跟咱一起，摸爬滚打多年的兄弟，老嫂子应该不会不知道吧？！”
阿川苦着脸说：“都跟她说了，那老婆子也不是不近人情，每次提到老赵时，她眼神闪烁的厉害，好几次都欲言又止的样子。可每每到了关键时刻，她就把话给咽了回去。我再问，她就拿擀面杖打我，把我往外赶……”
我点头一笑：“行了，早点睡吧，老嫂子我认识，或许明天我过去了，兴许会有收获。”
一觉过后，早晨七点钟我和阿川就爬起来，去宾馆一楼简单吃了点早饭。大约八点左右的时候，出租车司机把我拉到了钢都开发区。
快到地方的时候，我疑惑说：“阿川，我记得老赵家，住在澎湖区啊？咱们怎么来开发区了？！”
阿川拍着我肩膀说：“你那都是多少年前的事儿了！现在赵海当了龙腾的走狗，钱多着呢！他们早搬家了！赵海给他妈，在开发区买了幢别墅，很高档的那种，少说也值个上千万！”
也是啊，赵海为龙腾出了那么大的力，要是没点儿甜头，他也不会坑害矿上那么多条人命！可这样来的钱，这样的享受，他会心安理得吗？就不怕某天遭报应吗？
下车以后，我放眼一看，呵！这栋别墅还真是高档！上下一共三层，欧式建筑，小院捯饬地跟个花园似得，一条鹅卵石小道直通客厅。
阿川在那里按门铃，我就扶着铁门，思考待会儿该怎么说。
不一会儿，客厅里出来个女人，她极不耐烦地说：“按按按，大清早的就不让人清净！”
那是老赵的媳妇，个子不高，五十多岁；但保养的挺不错，南方女人皮子也细腻，乍看上去，也就四十来岁的样子。
她朝我们过来，我就趴在门边上说：“嫂子，好久不见了，您还记得我吗？我是小志，赵总的好兄弟，以前咱们经常一起吃饭的！”
她抬头看到了我，眼神有些闪烁；她这样，我明显就能感觉到，她心里真的藏着什么！
“哦，是王总啊，嫂子认识，怎么能不认识呢？”说完，她白了一眼阿川说，“年轻人，你脸皮可真够厚的，昨天都把你撵走了，今天又来！”“嫂子，瞧您说的，都说长兄如父，长嫂为母；我过来看看自己的老母，那还不应该啊？！”阿川叼着烟，没羞没臊地说着。
嫂子没好气地笑了一下，“谁是你老母？！这么大人了，说话这么难听！”
她给我开开门，手拉着门把手，挡在那里看着我说：“王总，您来这里干什么，嫂子都知道；但我实话跟您说，我真的不知道大海的下落。看在老赵是你大哥的份上，你就别为难嫂子了，行吗？”
我一笑说：“嫂子，别的话咱先不说，我大老远从白城跑过来，您总得请我们进去喝杯水吧？还有，老赵还活着的事情，阿川已经告诉您了吧？！”
听到这个，她的眼睛猛地怔了一下：“王总，您别哄嫂子开心了，大海亲口跟我说的，老赵已经没了；他是为了给你们送信，被仇家给害的。你们走吧，以前的事，我不愿再提了，嫂子也不怪你们，这都是老赵的选择。但我不希望，你们再说我儿子是杀人犯了，行吗？”
我赶紧说：“嫂子，大海说老赵被仇家所杀，他说是谁了吗？我实话跟您说，他真的没死，而是被人给关起来了！关他的人，不是别人，就是让您儿子卖命的龙腾！”
“你不要胡说！”听我这样说，她立刻就急了；“王总，念在您跟老赵是朋友的份儿上，刚才的话我就当没听见。但请你不要污蔑龙总，他是个大好人，提拔我儿子当股东，给我这个老太婆买了这么大房子，还送我孙女上贵族学校！我们家的一切，都是龙总给的，你知道吗？他怎么会害我们家老头子？！”
我紧紧盯着她的脸，她说这些的时候，虽然表情没什么异常；但我从她的眼睛里，明显能看出几分心虚。那种感觉就像，她表面上很尊敬龙腾，但骨子里却恨透了这个人。
如今在她心里，老赵已经死了，但儿子还活着；我们过来的目的，却又是抓她儿子，她不排斥我们才怪！
抓着门上的栅栏，我直接撒谎说：“嫂子，你的丈夫赵大河真的没死，而且我有办法把他救出来！如果这辈子，您还想再见到他的话，放我们进去好吗？”
听我这样说，她似乎有些犹豫了，细长的眉头皱了又松，松了又皱；最后她拉开门说：“进来吧，远到是客。”
说完，她在前面带路，我和阿川就跟在后面。
到了客厅，她给我们拿了烟、倒了水，然后又坐在我们对面，欲言又止地问：“老赵他…他真的还活着？”
我特认真地看着她回答：“千真万确，龙腾给我打的电话，老赵就是被他关了起来！”
“不可能！如果真是他做的，大海怎么会不知道？”她立刻抬起头反驳我。
“大海和老赵的关系怎么样？您应该比谁都清楚吧？！他尊重过老赵这个父亲吗？大海是不是一直觉得，老赵就是个窝囊废，他觉得有这样的老子，简直就是耻辱，给他丢人！嫂子，我说的没错吧？”
听我这样说，嫂子两手紧紧交叉，整个眉头都纠结在了一起；最后她说：“那你们先把老赵救出来，见到人以后，我…我给你们想要的东西。”
看来她的手里，真的藏着什么！

第461章 良心去哪儿了

嫂子提出的条件，瞬间让我头疼了起来。
老赵我是一定要去救的，但现在我没有任何线索，不是说想把他弄出来，就立刻能办到的！
她等的起，可是我等不起；而且宋市长，已经多次警告我，让我赶紧拿出有利证据！现在多等一天，白姐的危险就加重一分。
我看着她说：“嫂子，老赵我肯定会救出来的，他是我最好的大哥，而且两次都救了我的命，我王小志不是白眼狼！但我现在等不起，我的爱人，因为矿难的事，被抓进了局子里；死了11个人您知道吗？她是无辜的，如果不拿出证据，证明她的清白，那她……”
“那你的意思是，用我儿子的命，去换她的命吗？”嫂子猛地抬起头，含着眼泪看着我。
“可是您儿子，他犯了大错！事情是他干的，为什么要让我爱人去顶？人都要摸着良心过日子，不是吗？”咬着牙，我紧紧地盯着她说。
可她却把脑袋一别说：“您说什么，我听不懂；什么矿难、死人的，跟我们家大海有什么关系？那孩子我从小看到大的，他不会害人，他是个好孩子！”
我立刻说：“他是不是好孩子，您心里应该最清楚！11条人命啊，他们也是爹生娘养的，您心疼孩子，他们的父母就不心疼吗？还有我爱人，她什么都不知道；就因为公司是她的，她就要为您儿子背黑锅，您的良心能过得去吗？”
“王总，您不要跟我讲这些大道理，我一个妇道人家，听不懂那些！”她紧紧抿着嘴唇，眼睛一闭，泪水顺着脸颊就流了下来。
我知道，她能听懂，她心里比谁都要懂！可那是她儿子，天下又有哪个母亲，不疼自己的儿子呢？而且看得出来，大海对她很孝顺，不然也不能给她弄这么好的房子住。

我也明白她心里在想什么，如果我能还他丈夫，她还是愿意检举她儿子的；但现在，若是出卖了儿子，丈夫又毫无踪影，她一个女人，这辈子便没有依靠了。
她纠结，我心里何尝不明白？可我们呢？我和白姐，我们招谁惹谁了？她儿子被钱蒙蔽了双眼，遭他人利用，难道就要我们来背这个黑锅吗？这说不通，到哪里都说不通！
我说：“嫂子，今天我过来，并不是要找谁报仇，要抓哪个罪犯；我只想救出我姐和老赵，真的，我甚至希望，谁也不要有事，包括大海。他也是遭人利用，我又何尝不明白呢？你可以摸摸我这儿！”我指着自己的胸口说，“如果我王小志，若是有半句谎话，我出门就让车撞死！”
“你…你不要说这个！”她慌张地看了我一眼，又把头别回去，特顽固地说，“王总，我还是那句话，等你把老赵带到我面前的时候，我保证，我会把自己知道的，全都告诉你，好吗？”
“嫂子，那您要这么说的话，就证明您知道内幕！”阿川掐掉烟，冷冷地看着她说，“我们看在老赵的面子上，对您恭恭敬敬，道理都给您讲透了！可您如果还这么倔的话，对不起，那我们就只能报警了！进了局子里，警察有的是办法让您开口！”
听阿川这样说，嫂子顿时就炸毛了！她猛地站起来，红着眼睛，就跟精神失常了一般，指着阿川就骂：“那你去啊！你们去报警，让警察把我铐起来！老赵因为你们，付出了多少？你们的良心，被狗给吃了吗？他死了，你们就过来欺负我这个孤家寡人！你们两个大老爷们，你们可真有能耐啊！”
阿川也站起来说：“你不要把话说的这么难听！到底谁的良心被狗吃了，谁心里清楚！我姐找谁惹谁了？凭什么让她坐牢？！还有矿上死的那些兄弟，他们该死吗？还不是你那个混蛋儿子？！”
阿川红着眼，颤着嘴唇说：“你们住着豪华大别墅，喝着上等铁观音，家里捯饬的跟皇宫似得！这些钱是哪儿来的？天上掉下来的吗？！这都是你儿子，拿别人的命换来的！你跟我们谈良心？你有良心吗？！”
“你滚，你们都滚！我不要再看见你们，我不想再跟你说一句话！滚！！！”她扑过来，胳膊狠狠一甩，把茶几上的水杯，全都推到了地上。
我站起来，赶紧让阿川坐下；我说：“嫂子，对不起，阿川说这些，也不是有心的。我只希望，看在老赵情谊的份儿上，您就发发慈悲，帮帮我们不行吗？”
她含着眼泪，满眼血丝地看着我说：“那你就把我丈夫救出来！他是家里的顶梁柱，所有一切，我都听他的！他要是选择不要这个儿子，我眉头都不皱一下！”
正说着，客厅的门开了；门口站着一位20多岁的女人，怀里抱着一个很漂亮的女孩。
“妈，怎么了这是？他们是谁？！”女人站在门口，一脸防备地看着我们。如果我没猜错的话，这应该是赵海的老婆。
“哦，没事，这俩人是你爸爸的好朋友，专门从白城赶过来看我的。”嫂子擦了擦眼角的泪，整理了一下衣服说，“你不是要上班吗？去吧，孩子留在我这儿就行了。快去吧，别迟到了。”
儿媳还是一脸防备地看着我们，很狐疑地说：“妈，真的没事？”
嫂子摇头一笑，将丫头抱起来说：“真没事，王总以前在钢都的时候，我们还经常在一起吃饭的。”
听嫂子这样说，儿媳点点头说：“嗯妈，那我去上班了。”说完她又捏了捏小丫头的脸说，“茵茵，妈妈去上班，今天跟着奶奶要听话哦！”
一听这话，那小丫头顿时就哭了；“不要跟奶奶，我要妈妈！”
儿媳一看孩子闹，拎着包就往外跑。那孩子哭得厉害，嫂子也哄不好，我就赶紧过去，拿手机找了个游戏说：“茵茵，叔叔这里有游戏，我教你打游戏好不好啊？”
小丫头一看手机屏幕，哽咽着就把我手机抓了过去。
她在那里玩儿，我就在旁边指导她；可能是做了父亲的缘故吧，我看到和思白那么大的孩子，就感觉特别亲。
我一直哄着茵茵，嫂子就站在旁边不说话，阿川靠在沙发上不停地抽烟，谁也不知道接下去该怎么办。
后来孩子玩儿够了，又开始哭着找妈妈；我就说：“茵茵，你不要哭了，你应该开心知道吗？至少你还有妈妈，可你的弟弟，我的儿子，他马上就要没妈妈了，所以你比他要幸福，你知道吗？”
“叔叔，弟弟为什么没有妈妈啊？”茵茵哽咽着，很天真地看着我。
不知为何，那一刻我也哽咽了；“因为他妈妈被坏人给害了，他比你还小，也整天哭着找妈妈……”
茵茵立刻说：“坏人好可恶！叔叔，茵茵去打败坏人，去救弟弟的妈妈好不好？茵茵可勇敢了，幼儿园的老师都夸我呢！”“行了王小志！”旁边的嫂子，突然咬着牙说，“你帮我看一下孩子，我去给你找个东西！”

第462章 拯救白姐的证据

听了嫂子的话，我整个人都定在了那里。她要给我拿什么东西？是帮白姐洗脱冤屈的证据吗？
我不知道，但我心里却兴奋的厉害；从早前认识，嫂子就是一个很不错的人，知书达理、说话规矩；那年八月十五，她知道我是外地人，还专门让老赵，把我叫到家里吃了月饼。
这样的女人，她又怎能不善良呢？虽然说，她的儿子是儿子，但别人的孩子，也是有父母的；我的孩子，思白也是。所以她一定是良心发现了吧，一定是这样！
我和小丫头玩儿了一会儿，嫂子就从楼上走了下来。
她手里拿了个手机，那手机我见过，是老赵以前用过的。
嫂子深吸了一口气，鼓着红红眼睛说：“你们要的东西，都在这里面；这是老赵失踪的前一个小时，放在家里让我保管的。他说有一天，倘若他真出了事，就让我把这东西，藏好了，等你来的时候拿给你。结果没想到，他把手机送给我没一会儿，人就失踪了……”
我接过手机，直接点开了里面的视频；阿川凑过来，我从里面找到了龙腾和赵海的对话。
视频的拍摄的地点，是在龙腾办公室里，而老赵的位置，应该是在外面的门缝里。
龙腾坐在办公桌上说：“石老九那个杂碎，他竟然想害死我，自己去跟陈方合作，真是活腻歪了！赵海，现在你父亲，已经不值得信任了！但是你不一样，我一直拿你当亲儿子看的，知道吗？”
赵海站在龙腾对面，赶紧点头说：“董事长您放心，我跟那窝囊爹不一样！我赵海生是龙腾集团的人，死是龙腾集团的鬼；您有什么任务，就直接派给我吧！”
龙腾立刻拍着他肩膀说：“那好！你这样，老赵不是放跑了王小志吗？那咱就把老赵关起来，你跑到白城去送信，知道吗？现在我跟石老九已经打起来了，谁能得到陈芳的支持，谁就能赢得胜利！而陈芳的目的是什么？她是要害死王小志，要报仇！王小志一天不除，她就寝食难安。”
“嗯，龙总，您说的这些我都明白！您就直接告诉我，接下来我该怎么办吧？！”赵海很认真地看着龙腾说。
“王小志不简单啊！他后面的老秦，更不是省油的灯！所以要骗过他们，就必须来点儿狠的！你到了那儿之后，就先把你父亲，被我害死的消息告诉他们，这样他们一定会因为悲伤，失去判断力！然后我这边，不停地拉王小志入伙，对付石老九；你去了之后，告诉他们这是我设的陷阱，他们本来就不信任我，所以一定会相信你的话！”
“嗯，没问题！”赵海点着头说，“取得了他们的信任以后呢？接下来我需要做什么？”
龙腾想了一下说：“接下来的话，你先去吧，到时候再说；只要你取得了他们的信任，后续的指令我会传达给你……”讲到这里，龙腾突然一甩头，对着门口就喊：“谁？！出来！”
接下来，视频就是一阵晃动和奔跑，最后就没了。
看完这段视频，我深深吸了一口气；老赵真是好兄弟，为了我，为了我们苦心建立的厂子，他竟然以身犯险，偷听龙腾和他儿子的机密谈话……
“行了，要是没问题的话，你们就走吧；赶紧把孩子的母亲救出来，孩子那么小，没了母亲怎么办？”嫂子擦了擦眼角的泪，抱起茵茵，就往楼上走。
“嫂子，谢谢你！真的非常感……”
“好了，我的孩子已经大了，不需要妈妈了；但你的孩子还小，小孩儿哪儿离得开母亲呢？你说的对，孩子都是爹生娘养的，自己的孩子犯了错，让别人家的孩子去死，这又算怎么回事呢？”说完，她径直上了楼梯。
我站在楼下，对着她的背影，捏着拳头说：“嫂子您放心，我王小志就是死，也会把老赵给您带回来的！”
说完，我把手机递给阿川说：“这东西比命都重要，一定藏好了！”
阿川点点头，拉开外套的拉链，然后从衣服里面撕开一条缝，把手机直接塞了进去。装好以后，阿川拍了拍衣服说：“成了，只要把这东西带回白城，白姐就有救了！”
我微微一笑，这趟白城，算是没白来啊！
推开客厅的门，院子里阳光晴好，我的心情也随着天气，渐渐明朗了起来。
可就在阿川拉开大门的时候，一个人头，突然从旁边冒了出来：“王小志，你们好大的胆子！竟然敢来钢都？！”
“龙腾？！”那一刻，我和阿川瞬间懵了！他怎么知道我们在这里？不可能啊！阿川他根本就不认识，而我则是深夜赶过来的，根本就不会有人发现我！

正当我疑惑不解的时候，龙腾身后，瞬间呼呼啦啦，出现了好多人！而赵总的儿媳——赵海的老婆也位列其中！
“龙总，这人是不是白城的王小志？！”那女的指着我，面色阴狠地说。
“是，长得这么帅，除了他还能有谁呢？我说的是不是啊？我的小心肝儿？！”人群背后，陈芳扭着屁股，骚里骚气地走了出来！
那一刻，我彻底无语了，真没想到，赵海的老婆，会第一时间把龙腾这个混蛋招来！还有陈芳这个贱人，没想到她也来了钢都。
龙腾把门推开，周围七八个男人，手里攥着棍子，直接把我和阿川围了起来。龙腾点上烟，得意地抽了一口说：“王小志，说说吧，大老远来一趟，究竟有什么收获？”
我眯着眼，狠狠看着他说：“没什么收获，如果有收获的话，我早把你送进监狱里了！你还能站在这里，跟我耀武扬威吗？！”
龙腾眉毛一挑，“哦？呵！王小志，别人说这话我也就信了，但是你不一样，你的能力很出众，别人办不成的事，你往往会出乎意料的能办到。所以啊，来人！先给他搜搜身！”
“龙腾，你不要太多分！再怎么说，我也是眉眉的丈夫！”我一脸防备地看着他说。
“少废话，跟我说这个，一点用都没有！”说完，四个壮汉直接把我按在了地上。
我被押着，他们就不停地摸我衣服；我就在心里冷笑，幸亏是搜我，如果要是搜阿川，那可就麻烦了。
他们摸了半天，没找到任何可疑的东西；我冷笑着看着他，可龙腾却皱着眉头，一点一点看向了阿川……


第463章 陈芳能救我

当龙腾的目光，锁定阿川的那一刻，我的心突然“咯噔”一下！
不能慌，千万不能慌！越是在这种绝境下，就越要保持坦然。而且他们还不知道，阿川身上藏着东西，所以我们都不能露出任何异常的表情。
阿川似乎比我放得开，他非但不慌，反而还吊儿郎当地掏出烟，两只胳膊往上一举，很轻松地说：“搜吧，赶紧搜完了，咱们好各回各家，各找各妈。”
龙腾眉毛轻微抖了一下，见阿川如此坦荡，他竟然又把目光投向了我；“王小志，你的胆量还真是让我钦佩！在白城你都自身难保了，竟然还敢只身一人来钢都！好，很好！那既然来了，你就在这里住下吧；等矿难的事情坐实了，你的西厂矿全都落到我们手里，整个北方市场沦陷后，我会放了你！爸爸这样做，还算仁至义尽吧？”
这只老狐狸，他盘算的倒是挺精明！如果真如他说的那样，即便他放了我，对我来说还有什么意义呢？待那时，白姐的判决肯定早就下来了，失去了白姐，失去了矿，失去了市场，我将一无所有；事情真如这样的话，那又跟杀了我，有什么区别？！
所以现在，我唯一的希望，全在阿川身上的那部手机里！我可以留在钢都，甚至死在钢都，但阿川一定要逃走；那是救白姐唯一的证据，他必须把东西传回白城！
可现在，我被四个壮汉抓着，阿川被人给围着，院子门口堵满了人；在这种绝境下，我怎么能让阿川逃跑呢？
见我迟迟不说话，龙腾冷冷一笑说：“小子，都大祸临头了，还盘算什么呢？今天在这里，你还真觉得自己，能从我眼皮子底下飞走不成？”
我深吸一口气，不卑不亢地看着龙腾说：“把我带走可以，我这个兄弟就放了吧！他跟你们无冤无仇，也没什么本事，就是我手底下一个打杂的。我不想因为我自己的事情，连累到别人，好吗？”
龙腾不屑一笑：“王小志，请你认清楚你现在的处境！你有什么资格跟我提条件？少废话，两个都带走！”
话音一落，几个大汉夹着我就要往外走；我赶紧说：“等一下！我还有话要说！”
“有什么话，回去了照样能说！你这只狐狸羔子，我龙腾算是怕了你了，所以你放心，我绝不会给你一丝喘息的机会！带走！”龙腾一挥手，我整个人都被架了起来。
完蛋了，如果我和阿川，就这么被龙腾给抓走，那么藏在阿川身上的东西，迟早会被搜出来的！不行，不能就这样任人宰割，我必须创造条件，让阿川逃跑。
“陈芳！我手里有个天大的秘密，关于你的，想不想听？！”我赶紧朝她吼了一句。
“呵，小弟弟，姐姐对你的秘密，完全不敢兴趣；我感兴趣的，是你怎么死我才会开心！知道吗？！”她眯着阴毒的眼睛，扭过头完全不再搭理我。
我立刻说：“高景！”
听到这个名字，陈芳的身体，突然怔了一下。
都说做贼心虚，看来她还是挺在意，她和高景那些龌龊事的。
可让我没想到的是，她只是微微转头，朝我眯了下眼，接着又回头往前走。
我赶紧又说：“嘉耀！陈嘉耀！”
这一次，陈芳猛地停下来，脸色惶恐地看向了我。“王小志，你跟我瞎嚷嚷什么？信不信我撕烂你的狗嘴？！”陈芳怒了，她似乎意识到了，我知道很多不为人知的秘密。
“陈芳，做笔交易怎么样？你让龙腾放了我，我保证某些秘密，永远都烂在肚子里！这笔交易对你来，不算亏本吧？！”看着陈芳慌乱的眼神，我竟有种大反转的快感！
她看着我，红色的指甲死死抓着衣角说，“王小志，你他妈的究竟知道什么？！你不要跟老娘耍花样，否则我这就做了你！”
我身子一抖，几个壮汉把我放了下来；点上烟，我舒缓了一下情绪说：“我手里有段录像，是在凤凰山庄拍的；里面的男女主角，一个叫高景，另一个叫陈芳。”
“你他妈的！”陈芳上前一步，直接揪住了我的领子；可下一刻，陈芳突然大笑说，“王小志，呵呵！我凭什么相信你？凤凰山庄早就戒严了，连只苍蝇都飞不进去，你说视频就视频？你知道那是谁家的地盘吗？！”
我深吸了口烟，点点头说：“知道，高家的嘛！”
陈芳阴狠地一笑，紧紧揪着我的领子说：“你知道就好，少拿这个来唬我！”
“那么小莱你认识吗？她是凤凰山庄的客房领班，好像还是专门伺候你的吧？！很不幸，她妈在我们公司上班，跟我关系也很不错哦！”讲到这里，我收起嘴角的笑，咬牙瞪着她说，“所以，请把你的骚蹄子拿开！别脏了老子的衣服！！！”
听了我的话，陈芳一屁股坐在了地上；“你说什么？怎么可能？怎么会那么巧？！那个臭丫头，她好大的胆子，竟然敢在暗地里算计我，装监控偷拍我？！她一个服务员，她活腻歪了，我要掐死她，掐死她个贱人！”
我眯着眼，心里说不出的兴奋！那个视频，看来嘉耀还没给他父亲看，要不然的话，陈芳不可能还留在国内，在我面前耀武扬威！
嘉耀父亲的身体不好，而嘉耀又是个孝子；如果那个视频，突然出现在他父亲眼前，我想老人家肯定受不了那种打击；所以嘉耀，他一定是想找个合适的时机，慢慢跟老人家说出来。
没想到阴差阳错的，嘉耀这家伙，又救了我一次！所以既然事情都还没说透，那么此刻能救我的人，就是陈芳！
可龙腾却突然说：“陈总，您不必担心，只要把这小子软禁起来，他能有什么招？那个视频的事情，咱们慢慢去搜就可以了！”
听到这话，我赶紧说：“视频现在在秦总手里！只要我今天回不到白城，那个视频，就会立刻发给嘉耀！陈芳，你知道这意味着什么吧？你会完蛋，你苦心经营的一切，都将付诸东流！”

第464章 老狐狸

陈芳身子猛地一哆嗦，她慌张地站起来，拉着龙腾的胳膊说：“龙总，放了他们吧，这件事不是闹着玩儿的！如果视频到了陈嘉耀手里，咱们会特别被动；所有的一切，都不是你能想象的！”
陈芳越是惊慌，我就越是高兴！真没想到，最危急的时刻，能救我的人，竟然是陈芳这个毒妇！上天真会开玩笑啊，不过这个玩笑，开得好！
阿川叼着烟，还朝我投来了一个赞许的眼神；我就长舒一口气说：“陈芳，你放心，我王小志不是你们这些混蛋，最起码的诚信，我还是有的。只要你不招惹我，回头再把赵海给揪出来，让我姐从监狱里出来；那个秘密，我会永远烂在肚子里！”
陈芳点着头，上气不接下气地说：“龙总，照他说的做，赶紧放人！”
可龙腾却拧着眉头，很认真地看着陈芳问：“陈总，那个视频对您来说，有那么严重？”
“严重，你想象不到的严重，如果那东西，一旦传到了美国，我会失去所有一切！咱们的合作，也将就此终止！”陈芳着急说着，都快哭出来了。
“这样啊！”龙腾仰着头，长长舒了口气；他又看向我，原本沉重的脸上，一点一点绽放出笑意；他的嘴角开始上翘，一股阴森的笑声，从他嗓子眼儿里传了出来。
再接着，他开始大笑，放声大笑！弯着腰，他的手不停地砸在铁门上，整个人就如疯癫了一般，上气不接下气地说：“天助我也，真是天助我也啊！石老九完蛋了，王小志完蛋了，没想到陈芳也要完蛋了！哈哈哈哈！！！”
他瞪着布满血丝的眼睛，狰狞地狂笑着说：“你们都完蛋吧！全都完蛋！！！剩下的市场，所有国内的市场，都是我龙腾的！放眼全国，我龙腾再无敌手！！！”
听到这话，我的脑袋“嗡”地一声！我没想到，龙腾这只老狗，竟然连他的主人都咬！
什么是老狐狸？什么是姜还是老的辣？！我和陈芳都太嫩了，到头来真正受益的人，竟然成了龙腾？！

他抓着铁栅栏，鼓着额头的青筋，整个面部因为兴奋过度，而变得涨红了起来；“带走，给我他妈的带走！不要让王小志回白城，一定要让那个老秦，把资料传到美国去！哈哈！陈芳啊，我正算计着，王小志完蛋了以后，我怎么对付你呢！没想到苍天有眼，竟然给我龙腾送了这么大一份礼！臭娘们儿，你滚蛋吧，我龙腾再也不需要听你指手画脚了，你个万人骑的骚货，老子早他妈受够你了！”
“龙腾！你个王八蛋！你不能这样，不能这样知道吗？”陈芳泪奔了，她撑着鲜红地指甲，疯了一般就朝龙腾脸上挠；龙腾拿胳膊挡着，一边和陈芳对打，一边大吼着说，“来人！给我把这疯婆子弄走！弄走！！！”
接下来，原本围着我和阿川的八个壮汉，瞬间有四人朝陈芳那边冲了过去。
我浑身一震，顿时脚底一窜，直接将看守阿川的两人撞了个趔趄！
“阿川！跑！爬栅栏！”别墅的院子，是铁栅栏做的；虽然很高，但我相信以我俩的身手，还是能翻过去的。
阿川比我还鸡贼，一看机会来了，扯着我胳膊，疯了一般就朝栅栏那边跑。
可下一刻，赵海的老婆却嗷一嗓子：“龙总！他们要跑！快抓住他，抓住他！”
她一喊不要紧，原本过去对付陈芳的人，直接绕到了院子外面；我和阿川拼了命地爬到栅栏顶上，结果却被出来的人给堵了。
院子里四个人，外面四个人；我和阿川出不去、下不来，就那么尴尬的骑在墙上，跟两只猴子似得……
龙腾喘着粗气走过来，脸上被陈芳挠了好几条血印；“呵，跑，跑啊？不是挺能跑的吗？还翻墙？！”龙腾仰着头，似笑非笑地看着我。
我和阿川对视了一眼，接着我跟龙腾说：“爸，做人留一线不好吗？非要把您的女婿，逼上绝路，这才是您愿意看到的吗？”
“你不要跟我扯这些！眉眉死后，咱们俩就再无瓜葛！”龙腾斩钉截铁地说。
“那孩子呢？君君不是我的骨肉吗？你这么坑害他父亲，如果有天孩子长大了，他知道了一切！你对他母亲的死，不管不顾，为了家族的面子，甚至将她扫地出门！你又将他的父亲，一步一步往绝路上逼，侵吞他的财产，要他的性命！如果君君知道了这些，他会对你怎么样？你考虑过后果吗？”我红着眼朝他吼。
龙腾咬着牙，气喘吁吁地说：“王小志，你少给我来这套！你说的这些，我一辈子都不会让君君知道！我会告诉他，他的父母很无能，他会为有你和眉眉那样的父母，而感到羞耻！”
我立刻红着眼骂他：“龙腾！你是个混蛋吗？你脑子里灌粪了吗？在我眼里，你就是个人渣知道吗？不，你连人渣都不如，你根本就不配做人，不配活在这世上！你死了以后，绝对会被仇家扒出来鞭尸，把你挂在树上晒成人干！”
“你你你……”我的脏话连篇，直接把龙腾给气懵了！他疯狂地冲到我下面，恶狠狠地摇着栏杆骂，“你个王八蛋，小杂种！我龙腾活了一辈子，从来没人敢这样骂我！你惨了，我要弄死你，拉回去就弄死你！”
一看时机成熟，我和阿川再次对视一眼后，我纵身一跃，从栅栏上跳下来，屁股直接砸在了龙腾的脑袋上！
紧接着，所有人都围过来要去救龙腾；在人群的缝隙里，我看到阿川也跳下来，不要命地往远处奔跑。
成功了！只要阿川离开这里，那白姐就有救了；而且凭借那段视频，也很有可能把龙腾搬倒。
可心里还没来得及得意，一根生猛地棍子，就直接抡在了我后背上；龙腾晃着身子站起来，极度疯狂地指着我说：“打！给我往死里打！”
眯着眼，我微微一笑，来吧！只要能救出白姐，所有的付出，都值了……

第465章 逃离钢都

接下来，无数的棍棒落在了我身上。
抱着头，我咬牙站起来想跑，可他们人太多了，再一轮棍棒下来，我直接又扑在了地上。
下一刻，又是赵海的老婆“嗷”一嗓子：“那个人跑了！他跑了！快去追啊！”
她一喊不要紧，有两个壮汉转身就要去追阿川；我顶着棍子，猛地抱住一个人的腿，直接把他绊在了地上。
龙腾低吼着说：“你们三个也去！那个小混蛋急着逃跑，他有可能知道什么；一定要给我把他抓回来，抓回来！”
那三个壮汉冲出去以后，龙腾又红着眼睛吼：“你们还愣着干什么？给我打！往死里打！”
我趴在地上，手捂着脑袋，粗壮的棍子砸在身上，我已经麻木地不知道疼了，但胸口却闷得喘不过来气。
但我是开心的，因为我相信阿川！这家伙上大学的时候，是我们学校的长跑冠军；就以龙腾这些肚大腰圆的壮汉，是绝追不上他的。
睁着眼，我大口大口喘息着；可眼前的世界却越来越模糊，身上的力气也在一点点地流逝着。

“王小志啊、王小志！咱们真是冤家、死对头！我龙腾这辈子，只在你身上吃过亏，也只有你敢跟我作对！”他脚踩着我的脑袋，颤抖着身子说，“但以后不会了，再也不会了！我会让你死，或者生不如死！等你失去了矿，失去了公司，等你变得一无所有的时候，我会好好玩儿你！直到玩儿死你为止！！！”
他的声音在我耳畔越来越模糊，整个世界都变得迷蒙起来；那些我和白姐，和眉眉，和所有亲近的人，共同经历过的往昔，就如电影一般在脑海里重现了出来……
我会死吗？可能会吧！现在龙腾已经被我彻底激怒了，激怒到了疯癫的程度！我原本紧抓着地面的手，开始变得松弛、使不上力气；肚子里的瘀血，如呕吐一般不停地往上涌。
可就在要失去意识的时候，远远的，我竟然看了到阿川！
这个家伙，他好不容易逃跑了，怎么突然又回来了？！他想干什么？他不知道身上带的东西，有多么重要吗？！
那一刻，我双手猛一用力，扯着嗓子就喊：“阿川！走…走啊！你回来做什么，疯了吗？！”
阿川一边走一边说：“我阿川不是那种扔下兄弟不管，只顾自己跑的孬种！识相的就赶紧放人，不然别怪我不客气！”
见到阿川，龙腾简直高兴坏了！他跳着脚，指着阿川说：“快快！这个傻蛋竟然回来了，快给我摁住他，谁也不能跑，都他妈给我抓回去！”
原本揍我的五个大汗，立刻举起手里的棍子，有四个人疯狂地朝阿川冲了过去。
我眯着眼，整个人都绝望了！为什么，阿川这个混蛋，他为什么要回来？！就凭他一个人，他怎么救我？！
可下一刻，在胡同的转角处，呼呼啦啦来了好多人！
他们手里拿着树枝、板砖、烂木头，就那样气势汹汹地跟在阿川身后，长长的队伍，竟然一眼看不到尽头！
这些人…这些人不正是我黑街的兄弟吗？！而且在某个瞬间，我不知道是不是自己意识模糊了，我竟然看到了老赵的身影！
阿川一马当先地冲在前面，指着龙腾就说：“兄弟们！给我揍死这帮王八操的！”
原本气势汹汹去抓阿川的壮汉们，顿时屁股尿流地跑回来，拉着龙腾就说：“董事长，敌众我寡，咱们赶紧跑吧！”
龙腾红着眼，特郁闷地踹了我一脚，“跑！赶紧去开车！”
说完，这帮孙子跑得比兔子还快。
我趴在地上，不停地吞咽着空气，心里默默地告诉自己：得救了、得救了……
当兄弟们赶到的时候，龙腾已经开车逃跑了；他的一个手下没挤上车，急得跟个猴似得，跟着龙腾的车屁股追。
下一刻，黑压压地人群将我围成圈，一个熟悉的身影从人群里挤进来，捧着我的脸说：“王总，你怎么样？怎么样啊？！”他是老赵，真没想到苗子他们，这么快就把老赵给救出来了！
我张张嘴，嗓子里一口闷血吐出来，感觉浑身畅快了许多！“老赵，你没事就好，没事就好！”
老赵慌张地说：“你们几个，赶紧把王总送医院！快！”
我一把拉住老赵的胳膊，摇着头说：“不能去医院，这里是龙腾的地盘，咱们得马上离开！”
“王总，你……”老赵担心地看着我。
“我没事，这点小伤还死不了！”摇摇头，我朝他一笑。
老赵立刻把我扶起来，交给阿川说：“那你们等我一分钟，我回家拿个东西！”
阿川立刻说：“是你的手机吗？嫂子已经给我们了，赵总，撤吧！再晚就来不及了！”
“那行！走！”老赵一咬牙，指着旁边的弟兄说，“你们几个，把外套脱下来，给王总和川总换上；还有帽子，也带上！咱们分头走，一部分去机场，一部分去火车站，再一部分去汽车站！穿王总和川总衣服的兄弟，分别混在大部队里。”
老赵还是一如既往的沉稳，这里是龙腾的地盘，这个时候，那混蛋一定打电话叫人，去各个车站堵我们了。所以老赵这么安排，是最稳妥的办法。
“苗子和魏子留下，其他人赶紧走！”老赵一边说，我们就起身往小区外面走。
到了马路边，赵总抬手叫了辆出租车；钻进去之后，老赵说：“师傅，往北面郊区开，直接去通县！”
通县是钢都下面的一个县城，那里有个小机场，我们到那里坐飞机，龙腾应该想不到。
安排好一切，老赵紧紧拉着我的手说：“王总，你坚持一会儿，不行到了通县，咱们先去医院。”
我摇着头，强撑着身体坐起来说：“不用了，先回白城才是最安全的！老赵，这些日子，我让你受苦了！”
老赵立刻说：“王总，你千万别说这个，我没事的；龙腾那混蛋，可能是看着大海的面子吧，没怎么难为我，只是把我软禁了起来。还有大海那个孽障，他竟然坑害了西厂矿，十几条工人的性命！这个杂碎，我非得亲手把他送进监狱不可！”


第466章 救出白姐


我想人生最大的悲哀，莫过于一个父亲，亲手把儿子送进监狱吧。
深吸一口气，我说：“老赵，剩下的事，你就不要参与了，一切都交给法律裁决吧。”我这样说，其实是不想让老赵为难；我又岔开话题说，“对了老赵，你怎么知道我在你家里？而且你还带了那么多人来救我？”
老赵摇摇头说：“赶巧了吧！兄弟们救我的时候，动静闹的很大，他们已经彻底暴露了；如果再留在钢都，等龙腾回去以后，肯定会报复他们。所以咱们的兄弟，全都集结起来，要跟我一起回白城。去白城之前，我又刚好要回家，拿手机里的那份证据，所以就碰巧赶上了。”
阿川在旁边说：“这就叫老天有眼！我刚逃出小区，就看到马路边上，蹲得乌压压的全是人！当时把我吓了一跳，以为是龙腾派过来的！幸好老赵看到了我，我们这才反过头，回去救了你！”
“是啊，苍天有眼！”我点点头，忍着浑身的肿痛说，“这次回去，我要让龙腾那个疯子，彻底完蛋！”
出租车把我们送到通县机场后，一切都还算顺利；龙腾的人还没有追过来，我们在候机室等了半个小时左右，就搭上了回白城的客机。
如今有了手里的这份证据，我相信一定能为白姐洗脱冤屈，将她从牢狱里救出来。而陈芳完了，石老九也倒了，剩下的敌人，就只有龙腾了！
回到白城以后，我在医院躺了一天一夜；伤势不算太重，只是有些胃出血而已。
下午的时候，阿川过来了；我赶紧坐起来，抓着他胳膊问：“阿川，怎么样？我姐放出来了吗？”
阿川沉着脸点点头，又摇摇头说：“事故调查组那边说，咱们提供的这个视频，对案情的进展很有利；但是……”
“但是什么？”我没来由地一惊，难道这么重要证据，都不能把白姐救出来吗？多么明显，这明明就是龙腾，安排赵海到我们公司，制造的这起矿难！
阿川说：“调查组那边表示，龙腾和赵海密谋的，可能是矿难这件事，也可能不是；因为在视频里，他们没有明确说明制造矿难的计划；甚至…甚至连‘西厂矿’这个词都没有提到。”
我立刻说：“他们什么意思？那咱们拼命拿到的视频，就一点用也没有吗？他们是猪脑子吗？！这不明摆着，就是龙腾和赵海，合谋陷害咱们的吗？！”
“小志！咱们是咱们，可警察那边是要讲证据的！而且调查组的郑组长已经表示了，咱们提供的这个视频，可以作为物证！而且白姐，也可以先放出来，但是她不能离开白城；如果抓不出元凶，这起矿难的责任，还得白姐来承担。”
我捏着拳头看着阿川，脑子里左右思忖了一番，最后缓缓松开了手；一切还不算太坏，最起码白姐能出来了，她不用再呆在那种地方受委屈了。
我说：“郑组长那边，接下来有什么安排？还有，龙腾的嫌疑这么大，他不能放任不管吧？！”
阿川说：“郑组长那边，已经打电话通知了龙腾，让他两天之内，到白城配合调查！如果龙腾承认了这起矿难，是他让赵海制造的，那白姐就彻底安全了！”
“怎么可能？！那个混账，他精的跟个狐狸似得，怎么可能承认这一切？！”我捏着拳头，狠狠砸在床上说，“难道就没有其它办法了吗？”
“办法倒是有，郑组长那边说了，视频里除了龙腾和赵海，里面还提到了陈芳。如果说视频里的事，真是矿难的话，那陈芳也逃脱不了干系！”讲到这里，阿川无奈地皱着眉说，“除了龙腾，只要能让赵海，或者陈芳站出来，承认所有的犯罪事实，那么人证、物证就都齐了。到时候不光白姐会洗脱罪名，龙腾也会跟着完蛋！”
听了阿川的话，我浑身一阵无力；赵海现在逃之夭夭，要抓他，是何等的艰难？！而陈芳，她巴不得我和白姐完蛋，我就是拿刀架在她脖子上，她都不可能承认自己犯下的罪行。
阿川说的这些办法，没有一个是可行的……
长舒一口气，我从床上站起来说：“走吧，先去看守所，把我姐接出来。”
阿川拍着我肩膀，另一只手扶着我说：“小志，不要泄气，最起码的，白姐现在能出来了；而且郑组长说，有了这份物证之后，整个案件对白姐的性质就变了；所以即便抓不到赵海，回头让白姐顶罪的话，也不会太严重，你就放心吧！”
可我放不下心，白姐她是无辜的，她不可能去为任何人顶罪！一边走我一边说，“阿川，反正咱们现在，厂子和矿都停了；一会儿你就组织兄弟们，跑去钢都蹲点！我就不相信，赵海的老婆孩子都在钢都，他就能忍住不露面！”阿川点头说：“人已经派过去了，整整三百个兄弟！只要那边一有动静，咱们的兄弟会配合警察，联合实施抓捕。”
车子开到看守所的时候，已经黄昏了；我们还没进门，白姐就孤零零的一个人，拎着包出来了。
她的头发有些散乱，整个人都瘦了一圈；我跑过去，她看到了我；她有些慌张地转过头，赶紧理了理散乱的头发，又拽了拽衣服，这才转头朝我笑。
我站到她面前，她很牵强地一笑说：“哎哟，别看了，有什么好看的，都不好看了，好多天没洗澡了；你闻闻姐身上，一股味呢！”
她这样说，我一把将她搂在怀里，紧紧搂着。
她不笑了，开始哭，哽咽着说：“姐以为…以为这辈子都出不来了……”
我摸着她的头发，看着她含泪的眼睛说：“宝贝，没事了，这次出来以后，咱们再也不进去了。你相信我，我绝对会把真凶给找出来！”
她抬起头看我，眼睛里似乎有说不尽的委屈；我心疼地抱着她，她咬着嘴唇说：“为什么？为什么那些人，要那么可恶？！矿上的工人都是无辜的，他们不应该死；那些恶人，他们心里在想什么啊？难道生命在他们眼里，就那么不值得尊敬吗？”
“姐，宝贝，你不要哭，这一切都与你无关，知道吗？”我拍着她后背说，“既然出来了，那咱们就一起找出凶手，让他们为死去的工人们偿命！给所有受难的家属一个交代！”
正说着，我身上的电话响了，接起来一看，竟然是雨晴的爸爸——夏主任打来的！

第467章 我要弄高景

当时我就疑惑，夏主任很早之前就退休了；这个时候给我打电话，能有什么事儿呢？
接起电话，我还没来得及说话，夏主任立刻慌张地说：“小志，是你吗小志？！”
我赶紧说：“夏叔叔，是我，你别慌，怎么了这是？！出什么事儿了吗？”
夏主任声音颤抖地说：“你来我家，马上过来，雨晴出事了！”
“雨晴？！”我的心猛地被揪了一下，雨晴那么老实，她怎么会出事？！
“电话里说不明白，你快过来吧，我现在都不知道该怎么办了……”说完，夏主任挂了电话。
我收起手机，二话不说，拉着白姐就往阿川的车里钻。我说：“阿川，赶紧带我去雨晴家，快！”
阿川发动车子，猛地就开了出去；白姐拉着我的手问：“小志，怎么了？”
我摇头说：“夏主任刚才打电话，说雨晴出事了……”
“啊？！怎么会这样？！”她紧张地朝阿川说，“阿川，开快点！”
我靠在椅背上，手死死掐着眉心；雨晴那丫头，她到底能出什么事呢？
下车上楼，雨晴家的门开着；我们走进客厅的时候，夏主任正蹲在那里，抱头痛哭。
“夏叔叔，到底怎么了？雨晴呢？！”我跑过去，抓着他肩膀就问。
夏主任抬起手，指着卧室的方向说：“在里面，你去看看吧……”
我松开夏主任，猛地就朝卧室里冲；白姐和阿川也跟着过来了，可进到卧室的那一幕，就如锥子一般，死死刺穿了我的心脏！
整个卧室凌乱的厉害，雨晴靠在床上，手死死抓着被子；她的衣服被撕碎了，脸上还带着淤青。
她傻傻地，红红的眼睛里含着泪，就那样痴痴地望着一个地方发呆。
我走过去，想去抓她的手，可她猛地甩开我，就跟疯了一般大吼说：“别过来，不要碰我！你这个恶魔，混蛋！”
“雨晴，是我，我是你哥！还有你姐也来了，我们不是坏人！”忍着心里的绞痛，我似乎已经知道，在她身上发生了什么。
白姐靠过来，手一点一点抓住她的手说：“丫头，不要害怕，坏人走了，我是你姐！”
雨晴微微抬起头，当她看到白姐的时候，眼眶里的泪，就如断了线的珠子一般，哗啦一下就落了下来。
“姐！姐啊……”她哭着，猛地扑进了白姐怀里；被子的一角掀开了，雨晴白皙的大腿露了出来；我不经意地瞥了一眼，这丫头连内内都没穿。
我就赶紧拿被子给她围上说：“丫头，你告诉我，这是谁干的？！我次奥他妈的，我让他不得好死！”
雨晴像只受惊的小鸟一样，缩在白姐怀里说：“是他，是那个混蛋，人面兽心的混蛋！”
“到底是谁？”我咬牙看着她，紧紧握着拳头说，“高景，是他吗？是不是那个混蛋？！”
当听到“高景”两个字的时候，雨晴吓得整个身子都缩到了一起！
没错，是他！高景这个王八羔子，他竟然敢伤害雨晴？！我要弄死他，绝饶不了他！
我带着阿川，从雨晴卧室出来以后，直接找到夏主任说：“多长时间了？！”
夏主任一屁股坐在地上，擦着浑浊的眼泪说：“半个小时左右吧！我刚从苗圃那边赶回家，就看到一个又高又壮的年轻人，从我家里出来，开车走了……等我进来的时候，雨晴就这样了。”

我点点头说：“夏叔叔，你先不要报警，那混蛋家里是省城的，很有背景！你在这里，跟我姐一起照顾雨晴，其它事情都交给我处理！”
说完，我带着阿川一边走一边说：“现在召集黑街所有的兄弟，我要灭了那个王八羔子！”
进到车里，阿川直接给黑二爷打电话；我皱着眉，克制自己冷静思考；事发半小时，也就是说，高景极有可能还在白城。那他会去哪儿？现在如果我们兴师动众地找人，一定会惊动那孙子。
想了半天，我直接打电话给高远说：“高远，你现在就给高景打电话，问清楚他在什么地方，我需要马上知道！”电话那边，高远有些难为地说：“小志，你可能不知道，我跟高景一直合不来；你让我跟他通话，有点不合适吧？！”
“少废话！”我咬牙直接吼着说，“高远你给我听好了，只要你在五分钟之内，给我查出高景的位置，那个项目我无条件帮你完成！你只有这一次机会，错过了，你就另请高明吧！”
说完，我刚要挂电话，高远立刻说：“好！找人是没问题，但最起码我要知道，你找他干什么吧？！”
我闭着眼，鼓着额头的青筋说：“那混蛋强奸了我妹妹，我现在要弄死他，我不会让他活过今晚！”
“你等等！”高远立刻劝我，“小志，千万不要冲动！现在还不是时候你知道吗？高家的背景，不是你能对付的；而且高景那小子，是我家老爷子，最心疼的宝贝蛋；他若真有个三长两短，后果不是你能想象的！”
“他是宝贝蛋？高远我告诉你，我妹妹也是宝贝蛋！你不要跟我说什么狗屁高家，就是天皇老子来了，我也必须得弄死那个杂碎！赶紧的，你现在还有三分钟；要是再废话，你就一点机会都没了！”说完，我咬牙直接挂了电话。
阿川捏着方向盘，红着眼睛说：“小志，咱们现在去哪儿？”
我攥着手里的电话说：“先去黑街，找兄弟们汇合。”
车子往黑街的方向开，我克制着满腔怒火，深深吸了两口烟。
大约三分钟左右的时间，我手里的电话就响了，是高远打来的。
“凤凰山庄A座，305号房间！”高远先把地点告诉我，紧接着又说，“小志，你听我的，先不要冲动！只要你能把那个项目干起来，我给你保证，我帮你弄死他，成吗？！”
“不行！”我冷冷地望着前方，深吸了一口气说，“高远，等我抓到高景之后，我会把他送进局子里；这么做的话，我知道你们高家，肯定会救他！但我希望，你能让你身后的人站出来，阻止高家的一切营救行为！这个杂碎，我不杀他，但他必须要为自己的行为负责！”

第468章 硬闯凤凰山庄

电话那头，高远沉默了半天才说：“那好，我试试吧！”
“不是试试，是一定要做到！”我眯着眼，看着窗外的风景说，“高远，你骗不了我，你的那个项目，无论是从技术、还是投入上，几乎能耗尽我所有的财产！所以我现在要求你做任何事，都不过分，对吗？”
“行！”高远立刻咬牙说，“只要你愿意干，我这边就满足你所有的要求！但是你记住，千万不要杀人；人一旦死了，这事儿谁也搂不住！”
“该怎么做，不用你教我！”挂掉电话，车子已经开进了黑街；不远处的黑街小区门口，十几辆面包车停在那里。
阿川把车开过去，我摇下车窗，对着正蹲在路边抽烟的阿忠说：“上车，去凤凰山庄！”
阿忠把手里的烟头一扔，抓起放在旁边的棍子，直接钻进了车里。
在车上，我不停地做着深呼吸；男人可以低头、可以忍，但忍是策略，不是目的！如今，当你身边最在乎的女人，无论是白姐，还是雨晴，相继被人家坑害；作为一个男人，你还怎么能忍得下去？！
高景把雨晴给强奸了，白姐虽然取保候审，但仍旧危在旦夕！从一开始我就忍，一直忍！我相信只要我不去招惹别人，这个世界就是平和、美好的。
可是不是，你越忍，越被动，别人就越认为你好惹，你是个软柿子！所以现在，我不想忍了，忍耐的结果，只能是让自己身边的人，不停地受伤！
从此刻开始，我要主动出击，我要告诉那群王八蛋们，我王小志不好惹！谁敢动我，老子掀了他八辈祖坟！
车子开到凤凰山庄门口的时候，已经晚上了。
下了车，周围的兄弟们，全都聚了过来，浩浩荡荡近一百个人。
都说凤凰山庄不能招惹，但今天，老子招惹了，还他妈能怎么样？！
我抬手一挥，阿忠带着兄弟就往里冲；门口五六个保安，手里拿着橡胶辊，龇牙咧嘴地朝我们吼：“你们干什么？赶紧滚，知道这是什么地方吗？！”我走到前面，冷冷地看着那个保安头子说：“滚开，不然我让你吃不了兜着走！”“你算个什么东西？你知道这家山庄的背景吗？小子我告诉你，识相地就赶紧给我滚……”
他话还没说完，阿忠猛地就是一脚，直接把保安队长踹在了地上。
“兄弟们跟我走，谁敢拦着，直接给我打！”红着眼，我和阿川直接往山庄的正厅里冲。
进到正厅的时候，他们的老总出来了；他顶着秃顶，一脸赔笑地说：“各位、各位，先不要冲动，有什么话都好商量。”
“滚开！”阿川冲上前，直接把经理推了个趔趄。
“放肆！”那经理当时就怒了，“你们知道这是什么地方吗？我来这儿十几年了，你们是第一个，敢在这里闹事的人！”
我一脸不屑地看着他：“高老狗的儿子高景，还在这里，对吧？！”
听到我提高家，经理猛地一怔：“你…你知道高家？！”
我冷冷一笑说：“告诉高老狗，这里是白城，不是省城！我不管他有多牛逼，只要敢在白城惹我，我让他吃不了兜着走！”
说完，我带着人，蜂拥就朝楼上冲了过去。
三楼305！看到门牌号的时候，我给阿忠使了个眼色，又从旁边兄弟手里，拽过来一根棍子。
阿忠朝后退了退，猛地一脚踹开了门！
我第一个冲进去，刚好看到高景那孙子，正在浴室里洗澡。
拉开门，我和阿川走进去，对着高景的后背就是一脚；当时地面湿滑，这混蛋被踹的一屁股坐在了地上。
“谁他妈的……”高景愤怒地回过脸，一看是我，顿时吃惊地瞪大了眼睛。
我深吸了一口气，死死盯着他说：“为什么强奸雨晴？给我一个理由。”
高景扶着墙站起来，冷冷一笑，看着我说：“那小贱人，味道还真不错！屁股又圆又滑，皮肤水嫩的都能掐出水来！而且下面特别紧，王小志，你是不是不行啊？那丫头被你干了那么多次，还那么紧；你是不是阳痿啊？！”
我面无表情地看着他：“你聋吗？为什么要强奸雨晴？我需要一个理由！”
高景狰狞地笑着说：“我高景要上谁，需要理由吗？老子上她，那是看得起她！还有你王小志，你个杂碎！我喜欢蓉蓉，你他妈把她给干了；我喜欢雨晴，可他妈的，她竟然是你的女人！”
高景咬着牙，红着眼睛说：“我就是要弄她，怎么了？就允许你干蓉蓉是吗？老子也要上一把你的女人过过瘾！”
“嗯，很好！”我点点头，看向阿川说，“川子，他的话都录下来了吗？”
“放心吧，手机录音早就开着了。”阿川拍了拍兜里的手机，朝我一笑。
我点点头，抬眼看向高景说：“好，你的理由说完了，下面到我的时间了！”说完，我直接举起了手里的棍子。
高景眉毛一抖，胳膊肘顿时砸在了热水器旁边，一个红色的按钮上；砸完之后，他朝我阴笑着说：“王小志，就凭你们几个，也想动我？你知不知道，这里究竟是谁的地盘？”
我挥舞着棍子，猛地抡在了他脑袋上；殷红的鲜血，直接顺着他鼻梁流了下来。高景一个踉跄，后背一下子靠在了墙上。
我冲上前，揪着他的头发就往外拉；到门口的时候，我将他往走廊里一扔；高景光着屁股蛋子，直接趴在了地上。
“高景，我告诉你！凤凰山庄是你的地盘，但整个白城，你想玩儿阴的，我们黑街是你的祖宗！给我打！往死里打！”
说完，我带头抡着棍子，批头盖脸地就朝这混蛋招呼。
他挣扎着，嘴里骂着：“王小志，我次奥你妈，你敢动我，我让你不得好死！”
我冷冷地说：“还能说话？！接着给我打，往死里打！”
看着高景跟条死狗一样趴在地上抽搐，我浑身没来由地一阵爽快！
在省城的时候他打我、害我，来到白城他帮陈芳害白姐，现在又强奸了雨晴！
这个杂碎，他真的死有余辜！

第469章 高远背后的人

高景趴在那里，光溜溜的身子上，渗出了道道血印！
眼看快要不行了，阿川赶紧拉了拉我胳膊说：“小志，差不多了吧？再弄就死了！”
我很不解气地踹了高景一脚，这个混蛋，如果就这么死了，简直太便宜他了！“带走！”咬着牙，我朝兄弟们使了个眼色。
可他们刚把高景提起来，楼下瞬间警报声四起；阿川立刻说：“小志，警察来了，怎么办？”
我冷笑着说：“强奸犯是他，又不是咱们，慌什么？！他们来得正好，省得咱往局子里送了！”
说完，我直接拨通了高远的电话；我说：“高远，你身后的人通知了吗？高景已经被我逮住了，如果我现在把他送进牢房，应该不会有意外吧？！”
高远咬着牙说：“送吧！但小志我要告诉你，从现在开始，咱们就是在玩儿一场豪赌！赌赢了，大家都受益！但若是赌输了，你想不到会有多少人，跟着你遭殃，明白吗？”
“那咱们的赌注是什么？！”我尽量保持镇定地问他。“赌注就是那个项目，无论如何，都必须要拿下来，做成功，听明白了吗？！”高远喘着粗气说。
“放心吧，你帮了我，我就是倾家荡产，也会把那个项目，给你做下来！”挂掉电话，我长舒了一口气说，“带走！”
几个兄弟拖着半死不活的高景，直接到了楼下；门口的警察，手里拿着大喇叭朝我们这边喊：“谁这么大胆子？敢在这里闹事？！”
我快步走到前头，看着那个警察说：“是我！”
“你……”那人见过我，干警察的，对白城有头有脸的人物都熟悉。
我说：“这人强奸了我妹妹，我抓他的时候，还动刀子要捅我，结果被打了一顿！警官，他强奸的罪行，我人证、物证都有，你们现在就把他弄上车吧！”
阿忠把高景拉出来，直接扔到了地上；那警察一看是他，顿时吓得帽子差点掉地上。
“王…王总，他…他可是高家的小公子啊！”他张着大嘴，难以置信地看着我。
“怎么？高家的小公子，强奸了别人的妹妹，就不需要负法律责任吗？”我冷冷地叼上烟说，“宋市长下的命令，出了事也怪不到你们头上。但我丑化说在前头，人我给你们了，若是被放跑了或怎样，你们谁也跑不了！”
“那行，有您这句话，我们就公事公办！”说完，几个警察直接将高景拖起来，押进了警车里。
警察走后，阿川递给我一根烟，默默地抽上说：“小志，咱们这样做的话，真的能让高景判刑吗？”
我抬起头，眯着眼睛说：“肯定能判，也一定要判！除非他妈的老天爷也姓高！”
回到车里，我和阿川再次往雨晴家里赶。我要告诉丫头，谁欺负她，我就让谁付出血的代价！
走到半路，我手机突然响了，掏出来一看，竟然是宋市长打来了！
“小志，你不要冲动，赶紧把高景放了吧，不然事情会越闹越大！”宋市长在那边，略显慌张地跟我说。
“宋叔，已经晚了！刚才高景被我打了个半死，我们之间的仇，早就结下了！而且您不要劝我，我很理智，现在我比任何时候都要理智！”我捏着拳头，认真地说。
可宋市长立刻说：“小志！你不要犯浑！这件事不是你能想象的，把人放了，打高景的事情，回头我想办法帮你说情。毕竟是高景有错在先，高家也说不出什么。”
我冷冷一笑：“宋叔，您放心好了，他高家势力大，不代表我背后就没人！叔，您帮我个忙，叮嘱一下警察局那边，这两天无论如何，都不能放跑高景那杂碎！”
宋市长说：“小志，你听叔的，千万别再义气用事了；高远的那个项目，你不要做，那对你没有一点好处，明白吗？你一个毛头小子，在白城打拼了这么多年，你吃的苦、受的罪，叔是一直看在眼里的。不要答应高远，否则你所有的基业，都会赔进去！”
“可是我已经答应了，叔，人活一世，不光是为了赚钱；在这世上，还有比钱更重要的东西，家人、朋友，亲情、爱情、友情……这些东西才是值得去守护的！”我深吸一口气说，“我的恩人，我最懂事的妹妹，她被那混蛋给强奸了，换做是您，您会忍吗？”
“小志，你说的这些，叔心里都明白！可是你要知道，这太冒险了！如果你动了高景，从此刻起，你就是在刀尖上走路！明白吗？！”宋市长紧张地跟我说，“把他放了吧，现在你姐也放出来了，带着你的财产，去个没人认识你们的地方，好好过日子；永远都不要再回来，永远！”
“不可能！”我立刻拒绝说，“我们为什么要走，为什么要逃？叔，我们没犯错，我们都是清白之身！如果就这么跑了，那我姐就真成罪犯了！人活着，就要活得干净，我姐那么善良，我绝不允许她背负任何骂名！”
咬着牙，我狠狠说：“我不会走，人在做，天在看！我相信这个世界存在正义，我也相信真想总有一天会大白，恶人都会遭报应！高远跟我说了，我这是一场豪赌，既然他敢赌，我为什么不敢赌？！”
可宋市长立刻说：“小志，你怎么还听不明白？！高远背后的人，就是我！！！”
嗡！听到这话，我脑袋就像被雷劈了一样，直接傻在了那里；高远背后的人，竟然是宋市长？！
“怎么可能？！”我咬牙说，“高远在省城，他背后肯定是个大人物，他怎么会拉您合作？！”
宋市长深吸了一口气说：“很多事情，一两句话讲不明白；明天高远过来，等到了之后，让他说吧……但是小志，你要听我的，现在就把高景放了，行吗？！叔不为别的，只是单纯的为你着想！”
我眯着眼，死死咬着牙说：“宋叔，如果那个项目干成了，您的地位不会比高家差吧？！”
宋市长沉默了半天才说：“只高不低！”“好！我等的就是您这句话！”我忍着浑身的激动说，“叔，您愿意跟我一起，冒着被高家干掉的危险，参加这场豪赌吗？！”


第470章 支持我的女人

听了我的话，宋市长沉默了；我知道他在考虑，在权衡做这件事的风险。
他跟我不一样，他是白城最厉害的人物，再过五六年，就到了退休的年纪。如果不参与这场豪赌，他可以功成身退、颐养天年；但若真的帮了我，这其中要承担的风险，根本就不可想象。
渐渐地，我也冷静了下来；宋市长待我不薄，我不能把人家拖下水。最后我叹了口气说：“宋叔，算了吧，一人做事一人当，您还是别参与了吧。但是高景我不会放，您不帮我，我就往上告，告到省城，告到首都。我想在这世上，总有个讲理的地方。如果不帮，您就别为难了，先这样吧……”
说完，我闭上眼，心里五味杂陈。本来我以为，高远是我对抗高家最大的底牌，没想到这张底牌太小，而且还怂了。但那又能怎样呢？赵大海抓不住，白姐迟早还要进去，甚至有生命危险；而雨晴也被高景那混蛋，给活生生糟蹋了……
我的人生已经没了退路，我也不会再去想什么退路。我还有什么好在乎的，老子现在，就是光脚的不怕穿鞋的，高家想弄我，那我就让高景陪着！
想过这些，我刚要挂电话，宋市长立刻说：“小志，给我点时间，让我好好考虑考虑吧。你年纪还小，很多事情考虑不周全；我明天给你回复，你暂时不要冲动，知道吗？”
“好吧宋叔，我还是那句话，您不要太为难自己；无论您答应与否，我都不会怪您。”说完，我挂了电话。
摇下车窗，深秋的风迎面扑来；阿川开着车说：“小志，无论你怎么选择，作为你的同学、兄弟，我都会坚定地支持你！因为你一直都是好样的，我阿川能有你这样的兄弟，打心眼儿里自豪！”
我看着他，很感动地拍着他肩膀说：“我也是！”
回到夏主任家里的时候，雨晴的气色已经好多了。
当时夏主任正在厨房做饭，白姐就坐在沙发上，怀里抱着雨晴聊天。
见我们进来，白姐赶紧站起来说：“小志，你们去哪儿了？”
我走过去，拉着白姐的手说：“姐，我把高景给送到局子里了，我不知道这样做对不对，甚至可能会惹上大祸；但我还是做了，我觉得那混蛋，他就应该得到应有的处罚！”
白姐立刻说：“傻瓜，你做的对，一个男人，看到自己身边的女人受伤害，如果他不做点什么，那还算男人吗？姐支持你，不管对方是谁，他们有多厉害，你都不要怕，就是死，姐也会陪着你！咱们问心无愧，咱们有什么好怕的呢？”
白姐这样说，我心里顿时轻松了很多；其实我真的什么都不怕，我只怕她不理解我，不支持我。在她眼里，我一直都是个没长大的弟弟，她老是宠我、爱我，生怕我有危险。
如今，她这样说，我真的特别高兴；因为在她眼里，我已经长大了，是个男人了！她希望这个男人能为她们出头，扛下责任；她开始站在老婆的角度，去仰视自己的老公了。
我想这世间，没有什么比白姐支持我，更令人信心百倍！所以接下来，我可以放手一搏！不就是在刀尖上走路吗？那我就走好每一步，甚至在刀尖上跳舞！高家算什么？他再厉害，能厉害过老天爷，厉害过人间正道吗？！
白姐少有地从我兜里掏出烟，抽出一根放在我嘴上；然后又拿打火机，给我点上烟说：“抽吧，你现在是个爷们儿了！姐跟你说，你活着，姐就陪你活；你要是死了，姐绝不独活！”
“姐！哥！”听了我们的话，雨晴猛地扑过来摇着头说，“我不要你们这样，为了我不值得！你们要好好的，哥，你把高景放了吧，咱们得罪不起人家，我没事的，我不要因为我的事，害了你们！”
我转过头，拍着雨晴的肩膀说：“妹子，你不要哭，给我坚强起来！如果老天有眼，他就不会让咱们出事！谁伤害了你，我就必须要让他付出血的代价！”
雨晴摇着头，哭着说不要；阿川就拉着雨晴胳膊说：“丫头，现在说什么都晚了；刚才你哥为了你，直接把高景打了个半死；还让那混蛋光着屁股，从三楼一直滚到了一楼。他的脸已经丢尽了，仇也结下了。”说完，阿川深吸了一口气说，“你有个好哥哥，所以接下来要做的，就是完全信任你哥！知道吗？”
听了阿川的话，雨晴惊得张着嘴巴；我一笑说：“行了丫头，跟你姐洗洗手吃饭；等会儿警察来了，还要给你录口供。”
“哥，谢谢你！”雨晴抿着嘴，克制着自己的眼泪；白姐就拉着她，直接去了洗手间。
我和阿川坐下来以后，阿川直接打电话，到警察局报了案，让警察来这里取证。

我就跟秦总打电话说：“老哥，高远的那个项目，咱们现在就开始启动！你一会儿组织小路他们，开会研讨项目技术的开发，时间紧迫，越快越好。”
秦总很认真地问我：“小志，这件事你真的决定了？所有的情况我都跟你分析过了，这个项目的庞大程度，不是咱们能够想象的！咱们的资金，以及西厂矿里所有的资源，都有可能会耗在这个项目上！”
“老哥，你舍不得钱吗？”我笑着问他。
“放屁！我秦刚什么时候在乎过钱？我是担心你，若真要干了，事后我怕你后悔！”秦总没好气地骂了我一句。
我说：“老哥，那就干吧！你不是想在有生之年，做一件惊天动地的大事吗？那咱哥俩就干它一票，造福一方百姓！”
秦总长舒了一口气：“真的决定了？”
“决定了！”我斩钉截铁地回答。
“好，那就干！”说完，秦总直接挂了电话。
晚上吃过饭，警察就过来了；他们现场取证，又给雨晴录了口供，阿川还把高景的那段录音交了上去。
他们临走的时候，我跟领头的警察叮嘱说，这件事要保密，千万不要伤害到雨晴的名声。
一夜无话，第二天上午刚起床，一个陌生的电话，就打了过来。
“王小志是吧，咱们可以谈谈吗？”那是一个略显苍老的声音。

第471章 高家老爷子

白姐在餐厅，看我正打电话，就朝我说：“小志，干嘛呢？过来吃饭啦！”
我赶紧抬手打断白姐，紧皱着眉头，对着电话说：“你是高家的老爷子？”
“呵！年轻人，你很聪明嘛！”她笑了一下说，“我喜欢跟聪明的人打交道！半小时后以后，来凤凰山庄喝一杯吧？”
“我们认识吗？喝酒就不必了吧？！”眯着眼，我恨得咬牙切齿；这个高家老狗，他联合龙腾和陈芳，害得我强上了蓉蓉，差点坐牢；后来又配合他们，制造矿难要抓我。我俩虽未见面，但却早已仇深似海。
听我拒绝，他倒是没生气，而是很沉稳地一笑说：“年轻人，做事留一线，日后好想见；再说了，我们家的高远，听说还是你朋友，就当卖他个面子，你们一起好好喝一顿，怎么样？”
这老家伙，话说得还真是漂亮！不过既然高远来了，我倒是应该过去见见。我就说：“行，我看看时间吧，手头不忙的话，我就抽时间过去一趟。”
“你！”高老狗顿时就怒了，但他还是没敢发脾气，毕竟他儿子，现在还在白城；“好，我这边摆一桌，希望你能卖我这老头子一个面子。”
挂了电话，白姐走过来说：“小志，谁啊？姐怎么看你脸色不好？”
我摇头一笑说：“姐，没事，一个朋友叫我去喝酒。”
“哦！”白姐点点头，摘下身上的围裙说，“那你少喝点，现在赵海还没抓住，很多事情都没头绪，时间紧迫，知道吗？”
“嗯，放心吧姐，赵海那边我已经安排人去找了，而且龙腾今天，应该到白城接受调查。事情总有一天会真相大白，所以你什么都不用想；一会儿你去爸爸家，带着思白和雪儿，去市里好好玩儿，知道吗？”
她像个小女人一样，幸福地看了我一眼，微微点点头。
我摸着她的长发，怎么摸都摸不够；我们领证了，她真真正正成了我的妻子。
开车去凤凰山庄的路上，我总是没来由地笑，就如做梦一般；我真的把她给娶了，这个让我，日思夜想的女人……
到山庄门口的时候，阿忠他们已经在等我了；如今我也学聪明了，到哪儿都得带着点兄弟，不然出了事，连个帮手都没有。
“哥，人我都安排好了，一共来了二百个，都藏在山庄后面的树林里。”阿忠说着，还拍了拍怀里的刀片。
我点头说：“行，待会儿你和苗子跟我进去，其他人就在外面待命。让他们隔十分钟给你打个电话，如果电话无人接听，就让他们冲进来救人。”
我这样，或许有些小心过头了；但先前栽过的跟头，无时无刻不再提醒着我，这个世道，越有权势的人，做起事来就越王八蛋！无论是曾经的麻男，还是石老九、龙腾，我吃了太多亏。所以现在，形势这么危机，我必须得留一手。
刚一进门，山庄的那个秃顶经理就迎了上来；他认识我，很客气地在前面带路。
到包房门口的时候，经理一笑说：“王总，就是这儿，您进去吧。”
我看了他一眼说：“怎么？你不进去？”
“哎哟，我哪儿有资格进去啊？您快去吧，老爷子都等急了。”经理拧开门，一脸焦急地看着我。
我带着阿忠他们走进去一看，呵！来了不少大人物啊？！齐市长、宋市长，还有白城的几个高层都到了，这排场倒是不小。
而坐在宋市长和高远中间的，是位鹤发童颜、精神矍铄的长者，他应该就是高家的老狗！

见我进来，一屋子人顿时都站了起来，一股无形的压迫感，直接闷在了我脸上。因为在这里坐着的任何一个人，都能轻易碾死我！
高老狗上下打量了我一眼，微微一笑说：“年轻人，果然一表人才啊！来，坐吧，看看这些菜合不合你的口味。”
我瞅着那张，给我留在最末尾的椅子，轻蔑一笑走过去说：“怎么就一张椅子？我的两个兄弟坐哪儿？来来，麻烦让一让。”我指了指旁边的两人说，“麻烦给我兄弟让个座，这么多山珍海味，我们这些泥腿子还没见过呢！”
“你放肆？！”那人站起来，红着眼睛指着我说，“你算个什么东西？给你留座，就已经很看得起你了！”
这人看着眼生，说话一股子省城味，不用想都知道，肯定是高家的走狗。
我直接不吊他，而是看向高老狗说：“高老，我让自己的兄弟坐下来吃饭，您没意见吧？！”
对这种城府极深的老狐狸，你千万不能客气，更不能认怂；因为你越怂，他就会越算计你。而且我现在，已经没有任何底牌了，我只能横，告诉他老子就是个滚刀肉，你们要想惹我，老子的上千号兄弟，就天天蹲在你们家门口，只要你出门就搞死你！
黑街的兄弟，那些曾经的黑社会，就是我现在，跟高老狗谈判的底牌！
见我横得不行，高老狗只是一笑说：“小刘，小马，你们先出去吧，给小志的朋友腾个座。”
“高老！这……”
“出去！”高老狗眼皮稍稍往下一沉。
“嗨！”那人气得一跺脚，很不服地走了出去。
阿忠和苗子坐下来以后，高老狗就笑着说：“小志啊，来，叔叔敬你一个！”
他一抬酒杯，全桌的人都跟着站了起来；我坐在那里，举着酒杯说：“不敢当，有话就直说吧；我厂子还被封着呢，没工夫跟你们扯淡。”
“砰！”齐市长一拳砸在桌面上说，“王小志！你不要太放肆！你看看，这里在做的哪个人，你能惹得起？高老约你出来喝酒，已经给足了你面子，你不要不知道好歹！”
我讽刺地瞥了他一眼，这个混蛋心里肯定憋着火呢吧？！当初他将计就计，让蓉蓉失身，来换取跟我的合作；结果竹篮打水一场空，最后还得靠着高家，夹尾巴做人；他对我态度差劲，我一点都不奇怪。
高老狗就说：“行了，吃饭呢，敲什么桌子？！”说完，他看向我说，“小志啊，那件事是高景做得不对，不过人你也打了，他的脸也丢了；要我看啊，这事儿就这么算了吧……”

第472章 我背后也有人？

高老狗说完，直接瞥了一眼旁边的高远。
高远立刻举着酒杯说：“小志，怎么说咱俩也相识一场，你就把我弟弟放了吧！”
我一笑说：“高远，你家里有妹妹吗？”
高远一愣：“嗯，怎么了？”
我说：“好，你把你妹妹叫过来，正好山庄里房间多，叫过来以后，我把他强奸了，然后你们再打我一顿；这事儿咱们就算完了，怎么样？”
听我这样说，全场瞬间瞠目结舌；高老狗猛地站起来，抓起茶碗就要砸我；阿忠和苗子立刻站起来，指着高老狗就说：“你动一下试试？！”
“放肆！”这时候宋市长说话了，他站起来，瞪了阿忠他们一眼说，“干什么？没大没小的，都坐下！”说完，他又笑着跟高老狗陪不是。
我转头，轻轻瞥了一眼宋市长，他早上没给我打电话，我也不知道他到底是怎么想的。但现在，事情已经到了这个地步了，他帮与不帮，已经不重要了。
我给自己满上酒，轻轻抿了一口说：“抓高景的是警察，又不是我；你们跟我说这些有用吗？”
高老狗立刻说：“王小志，你不要给我揣着明白装糊涂！我知道你上头有人，但这不代表我高家就怕你！开条件吧，要怎样你才能放了我儿子？！”
听到这话，我顿时就愣了！我上头有人？什么人？我怎么不知道？！这家伙老糊涂了吧？！
不过他既然这样说，我就狐假虎威了一把说：“要撤诉呢，也不是不行！第一，西厂矿难的事，帮我摆平；第二，揪出赵海，把龙腾供出来！”
“这不可能！”高老狗立刻说，“西厂矿难，事情闹得太大了，没你说的那么简单；还有那个赵海，出了这么大的事，他早就逃跑了，你让我上哪儿给你找人？！”
我一笑说：“高老，这里没有外人，你就不用再装了。你和龙腾，一直都穿一条裤子，要找到赵海，那不是一个电话的事儿吗？只要赵海找到了，让他咬出龙腾，所有的问题不就解决了？！老爷子，儿子重要，还是前途重要，就看您怎么选了！”
听我说完，高老头眉头都拧成了疙瘩；如果让赵海咬出龙腾的话，龙腾铁定会完蛋！但同时，高家让龙腾做的那个项目，也就终止了。所以高景还是龙腾，对他来说很难选择。我也不着急，就拉着阿忠和苗子，在那里喝酒吃肉；真没想到，我这次竟然来对了，高老狗竟然害怕我背后的人，可我背后根本就没人啊？！
本来我最大的底牌是高远，可高远这边的宋市长，完全不给力！那么高老狗，他还在忌惮谁呢？难道有人在背地里帮我？而帮我的代价，就是做那个项目？！
甩甩脑袋，我索性不再去想了；我不管背后的人是谁，只要他帮了我，老子就无偿给他干那个项目。
阿忠一边吃一边说：“哥，这碗里炖的是王八吧？上面还蹲了只烧鸡，难道这就是传说中的头顶鸡’？”
“什么‘顶鸡’，这叫霸王别姬！你个没文化的，吃你的就行了，少丢人现眼！”我拍着阿忠的脑袋说，“这玩意儿可壮阳，听说有头有脸的人，带着小秘来这边，必点这道菜！来来，高老，您也吃，这王八壳子给你。”我拿筷子把王八壳挑起来，夹到高老狗盘子里。
他皱着眉，撅着胡子瞪了我一眼，“你吃吧，我这把老骨头，吃什么也白搭了！”
我一笑，又坐下来说：“怎么样高老？考虑的怎么样了？！”
他往椅背上一靠，眯着眼睛说：“小志，我只能帮你找到赵海，其它条件，我不会答应你；如果你觉得可以，那咱们今天，就当着大伙的面儿，把这件事定下来！”
“真的？！”我眼眉一抬，如果真能找到赵海，那一切就迎刃而解了；即便搞不垮龙腾，最起码的，能还白姐清白。
我把筷子一放说：“那咱们一言为定！我给你三天时间，足够了吧？！”
高老狗眯着眼一笑：“足够了！在场所有人都是见证，我希望你言而有信！”
我忍着心里的激动说：“你放心吧，我王小志一口唾沫一个钉，如果您真能把赵海送给我，我保证高景一点事儿都没有！”
此话一出，在场所有人都松了口气；接下来我们吃吃喝喝，高老狗一直对我特别客气；我就想，他对我这样，绝不是因为高景的事；他好像是在害怕我背后的人，但那人又是谁呢？
吃过饭要离开的时候，一帮大人物跟在屁股后面送我，阿忠和苗子，走路都跟螃蟹似的，横的要命；阿忠说：“哥，如果咱们就这样，围着白城溜一圈，那岂不是光宗耀祖了？！”
我打了他脑袋一下说：“少贫嘴，言多必失知道吗？”
阿忠点点头，往后看了一眼，仍旧忍不住窃喜。
到一楼大厅，我停下来说：“行了，各位长辈留步吧，让高远送送我就行了。”
高老狗立刻说：“好好，高远，你去送送王总，看看白城有什么高档消费的地方，带着王总去放松放松。”
我淡淡一笑，高老狗这家伙，不愧是混迹官场多年，什么事儿都想得很周到。
出了大门，我朝高远眨眨眼说：“行了，上车吧！”
高远朝我一笑，直接拉开车门，钻进了车里。
我说：“高大哥，说说吧，我背后的人是谁？你的底牌，不止是宋市长吧？！”
听我这样说，高远一愣！“你什么意思？！我身后的人，就是宋市长，没有别人啊！”
我说：“那你们家老爷子，怎么那么惧怕我？还说我背后的人不好惹？！”
“你不知道？”高远一脸惊讶地看着我说，“当初你在省城看守所，上面不是有人帮了你吗？本来是打算提前开庭的，结果上面压下来，才被推迟了将近一周；我这才有时间找蓉蓉帮你翻案，这些你都忘了吗？”
“我靠！那根本不是我的靠山，那是我一个朋友，拿了公司的股份，求人家帮的忙！我们可一毛钱关系都没有啊！”我特无语地说。
“我靠！那你嘴可要绷紧了！我们家老爷子，现在还不知道这事儿，他一直以为，你上头有人呢，所以轻易不敢动你！”高远无语地看着我说，“不过你小子也够狠的，假马日鬼就把我家老爷子给坑了！”
我一笑，就赶紧问他说：“你觉得你们家老爷子，会把赵海揪给我吗？”


第473章 高远的目的

我想，如果能借助这次机会，忽悠高老狗一把，让他把赵海揪出来，扛下西厂矿所有的罪名，那不仅白姐能洗脱冤屈，我的矿和公司，也能再次恢复生产，甚至能搞垮龙腾。
高远听了我的问话，思考了片刻说：“如果不出意外的话，我们家老爷子，一定会把赵海推出来。毕竟高景那家伙，是他的心头肉；而且高景一旦因为强奸入狱，那对高家的声誉，会造成很坏的影响。”
“那他就不怕，等抓到赵海以后，那家伙把龙腾给供出来吗？”我疑惑地说，“要知道高家的那个项目，是由龙腾来负责操作的！”高远往车座上一靠，眯着眼睛说：“小志，你不要想太多，在我们家老爷子眼里，高景的命，要比他的前途重要。而且他可能有别的办法，让赵海扛下所有的罪，不把龙腾供出来。”
我点点头，确实有这个可能。不过这样也挺好，只要赵海出来扛了罪，那白姐就清白了，而且我的公司也能恢复正常。
龙腾虽然占据了南方市场，但他失去了陈芳的支持，没有更好的产品技术，我王小志还是有办法将他打败的。只要白姐能平安，即便放高景一马，也未尝不可。
车子开到工河滩的时候，我才让阿忠停下；我和高远下了车，脚踩在软软的沙滩上。高远掏出烟点上，嘴角带着阳光温暖的笑容说：“真没想到，白城还有这么漂亮的地方啊！”
我拍了拍他肩膀，转头看了看四周，确定没什么人之后，我说：“高远，现在我要跟你确认几件事，等把一切搞明白之后，咱们再谈合作的事。”
高远一笑，直接就说：“你是想问我，为什么作为高家的大公子，却要处处跟高家作对吧？！”
“对！”我认真地看着他，如果他有任何撒谎的嫌疑，我绝不会跟他合作；因为我不想我的合作伙伴，不值得信任。
高远深吸了一口烟，脸上的笑容渐渐散去，我开始发现，他的内心深处，似乎隐藏着某种东西，深不见底，却又极度阴冷。
“二十五年前，我妈死了，那年我才六岁。”高远坐在沙滩上，目光凝视着波光粼粼的河面。
“怎么？阿姨是怎么去世的？”我疑惑地看着他，似乎猜到了某些东西。
高远说：“我妈是个很漂亮的女人，而且我外公家，当时也有些权势。最初，我妈和另一个男人相爱，可后来高明，也就是现在的高家老爷子，死皮赖脸、用尽各种手段，连哄带骗地说服我外公，将我妈嫁给了他。可我妈跟他结婚的时候，已经怀孕两个多月了。”
高远的手，一点点抓起地上的沙子，继续又说：“后来高明知道了这件事，但那时候孩子已经大了，再打胎会伤害到我妈的性命；于是他隐忍着，背地里把我妈曾经的爱人给害了，再后来这世上就有了我。最初高明对我挺好，就当亲儿子一样对待；可随着他权利越来越大，地位越来越高，他开始在外面胡搞。”
“那时候虽然小，但我还清晰的记着，我妈和他总是吵架，他开始动手打我妈，骂我野种。有一次，他在外面跟女人鬼混，被我妈逮了个正着；我妈就拿这事儿，威胁他的前程，让他不要再这样了，让他爱家、顾家。可没想到的是，他竟然联合那个野女人，把我妈给害了！”
“真他妈王八蛋！”听到这里，我忍不住捏紧了拳头；这只高老狗，还真不是个东西！我说，“既然被发现了，那他跟你妈离婚就行了，怎么还要害人呢？！”
高远深吸了一口气说：“我妈先前跟他提出过离婚，可那混蛋不同意，他怕我妈把他生活作风有问题的事情捅出去，毁了他的前程。而合谋害死我妈的那个女人，就是高景的母亲！”
原来是这样啊！我说高远作为高家人，为什么处处跟高家作对呢！而且这事儿，高远肯定不是骗我，因为琪琪先前就告诉过我，高远跟高家的人，一向不合拍。
我就说：“既然你知道这些，那你为什么不赶紧脱离高家？要知道，高老狗那么恶毒，你就不怕他把你也害了吗？”
高远立刻红着眼说：“不能走！我父母的仇，必须要有人来报！小志，有些事说来你都不信，我六岁那年，就发誓要杀了那对奸夫荡货，为我妈报仇！真的，我也不知道为什么，当我看到母亲被害的那一刻，我突然就比同龄人成熟了很多，在那个别人还不知道‘1+1’等于几的年纪，我就想到要报仇了！”
“那高老狗不知道，你目睹了他行凶的事？”我拍着他肩膀问。
“嗯，我是从门缝里看到的。”高远长舒了一口气说，“从那天起，我在高家承受了太多的冷眼、折磨；多少个日夜里，都从噩梦中惊醒，生怕高老狗和那个贱妇，夜里毒害我！我开始用微笑掩饰一切，拼命学习，拼命表现；高家所有的子弟里，我永远都是最优秀的那一个！”
高远激动地说：“这些年，我私下里搜集了很多高老狗犯罪的证据！只是现在的他，太强大了，我弄不倒他！所以这个项目，是我所有的希望！我必须借助它，去认识更厉害，而且值得信任的人，来帮我搬倒那个恶棍！父母之仇，不共戴天，我高远忍了这么多年，就是在等这一刻！”
我无奈一笑说：“难怪你说这是场豪赌，原来赔上性命赌的人，不止是我自己啊？！”
高远也一笑说：“所以我才告诉你这些，因为你现在，是我最值得信赖的伙伴！”
“哦，对了。”我想了一下说，“你是怎么找上宋市长的？”“嗨，歪打正着吧！”高远一拍大腿，又叼上烟说，“你入狱那次，琪琪过来找我，她说只要我能救你，琪琪可以答应我任何条件。所以我才去了监狱，然后又通过琪琪，跟宋市长搭上了话。可最后，没想到齐蓉蓉技高一筹，她把你给救了。”
高远有些无奈地说：“然后琪琪就变卦了……前些日子我说要来白城，却一直没来，正是因为我忙着拉拢宋市长，毕竟他不答应，即便你同意了，也没什么用。”
我立刻问：“那他答应了吗？”
高远一笑：“宋市长很想答应，但他却一直在为你考虑。他不希望你所有的基业，都耗在这个项目上；所以他点不点头，主要还是取决于你。”

第474章 隔墙有耳

高远的话，瞬间点燃了我所有的希望；所以现在，只要我点头做这个项目，那一切都将迎刃而解。
高远看着我，紧紧抓着我肩膀说：“小志，动手干吧！你现在已经得罪了高家，你上面没人的事情，他们迟早会查出来的。而且高老狗和高景，他们的为人你很清楚，如果没有这个项目保你，他们早晚会对你下手！”
“干！谁说不干？！”我咬牙说，“高老狗联合龙腾那么害我，如今有报仇的机会，我又怎能放过？！走，现在就去宋市长家里，咱们三方，今天就把这件事，彻底定下来！”
“好，上车！”高远站起来，搂着我就往车里走；他的身体很温和，我想这样一个乐观的男人，他的内心不应该永远停留在阴暗里。
进到车里以后，我先打电话通知了宋市长，然后才往他家的方向赶。
到地方以后，是琪琪开的门；她见我的时候，眼神有些怪异，似乎在一个劲儿给我使眼色。
我说：“臭丫头，这里又没有外人，有什么话直说呗？！”
她立刻打了我一下说：“我能有什么话？对了哥，我要出去一趟，你开车送我吧？！”
这丫头可真是的，怎么神神叨叨的？我这边急着办正事儿呢，哪儿能跟她胡闹！我就说，“你不有车吗？放着几百万的跑车不开，就欺负你哥，给你当车夫是不是啊？！”
听我这样说，她抬手就掐我说：“你笨啊，听不出来好赖是吗？赶紧地，出去我有话要跟你说！”
我一听，瞬间疑惑了起来，这丫头找我，能有什么事呢？我对高远歉意一笑，刚要跟琪琪往外走，宋市长就从卧室里走了出来。
“琪琪，干嘛呢这是？！”宋市长笑着走过来，直接拽着我胳膊说，“小志啊，好久没来家里了吧？你阿姨正在做饭，今天你和高远，就在这事儿吃，咱爷俩也得好好喝一杯。”
“爸！”琪琪气得一跺脚。
“你这丫头，赶紧跟你妈帮厨去！”宋市长眉毛一瞪！
琪琪憋着涨红的脸，想要说什么，又不敢开口；最后一甩胳膊，直接去了厨房。
我一脸无语地看着宋市长说：“叔，这丫头怎么了？感觉今天有点不对劲啊？！”
宋市长搂着我肩膀，把我请到沙发上说：“嗨，谁知道？这丫头人来疯，不用去管她。”说完，他拿茶具给我们倒上水说，“怎么？你俩过来，还是为了那事儿？”
高远立刻说：“宋市长，小志这边您可以放心，他已经答应做那个项目了。”
“哦？”宋市长眉毛一挑，坐下来给我们递了烟，自己又抽上一根说，“小志啊，叔还是那句话，这个项目虽说利国利民、意义深远，但对你个人来说，却是不小的损失！而且你上边还有人，高家不敢拿你怎样；听叔的，算了吧。”
我喝了口茶水，立刻说：“叔，这里没外人，我就跟您直说吧；我上面根本就没有人，当初在省城蹲大牢，有人出面帮我；那是我的一个朋友，拿股份求着人家，这才帮了我一把。所以这个项目，我必须要做；如果不做，后果您比我要清楚。”
听到这个，宋市长呆呆地看了我一眼，整个人都震惊了！“你说的是真的？！”
“叔，都这个时候了，你以为我会开玩笑吗？”我长叹了一口气，背靠在沙发上说，“做与不做，现在就全凭您一句话！我知道这样，会让您承受一定的风险；但同样的，如果咱们一旦干成了，您的地位，也将不可同日而语。叔您放心，我这里至少有七成的把握，能将这个项目干好！”
宋市长看了看我，又看了看高远，高远立刻点头说：“放眼全国，能做得了这个项目的人，没有几个！而小志在这些人里，属于佼佼者！”
听了高远的话，宋市长点点头说：“那行，我倒是没什么，主要还是你小志，你真的决定了？！”
“决定了！”我斩钉截铁地说。
“好！那我就陪你们俩毛头小子，闯一把！”
宋市长捏着拳头，他的回答给了我和高远极大的信心。
然后我就打电话，催促秦总那边，加快技术研发的进度；宋市长跟高远闲聊了一会儿，就去厨房里帮厨。可我刚打完电话，琪琪就系着围裙，从厨房里蹑手蹑脚地跑了出来；她走到我面前，朝我努了努嘴；我站起来刚要问她到底想干嘛？
琪琪立刻堵住我的嘴，拿手指向了卧室的方向。
指完以后，琪琪又蹑手捏脚回了厨房，我和高远对视了一眼，心里隐隐觉得有些不对劲儿。
我转身朝卧室的方向走，高远就紧跟在我后面；走到卧室门口的时候，里面飘出来一股烟味。
当时我和高远顿时一惊！
卧室里——有人！
高远轻手轻脚靠过去，一点点拧开门把手。
当门打开的那一刻，我整个人都愣了！竟然是他们？！
看到我和高远站在门口，齐市长手里的烟，顿时掉在了地上。
蓉蓉靠在窗边，一脸惊慌失措地看着我，嘴巴微微张开，却一句话也说不出来。
下一刻，高远弯腰撸起裤管，直接从腿上拔出一把匕首说：“小志，这俩人是高家的走狗，他们现在，知道了我背叛高家的事，也知道了你上面没人的消息，所以——决不能留活口！”
“什么？！”我脑袋嗡地一下，眼前这人，可是省里的大人物啊！怎么可能说杀就杀？！我拉了高远一把说，“哥们儿，别冲动！”
“不能犹豫！”高远咬着牙说，“如果放走了他们，那咱们两个，都得死！就以高家的手段，我可以负责任地告诉你，咱们活不过明晚！”
高远的行事风格太霸道了，怎么能说杀人就杀人？！可转念一想，这家伙的脑袋确实转得很快！如果真放走了齐市长和蓉蓉，那么高远要报复高家的消息，以及我上头没人的事，肯定第一时间就会传到高老狗的耳朵里！
待那时，不但我会有危险，白姐肯定也会跟着遭殃；而我手里唯一的把柄——高景，肯定也会立刻被放出来！
所以现在，面对这种绝境，“杀”还是“不杀”？！

第475章 命悬一线

面对我和高远这俩人高马大的年轻人，尤其是高远手里，那把明晃晃的匕首；蓉蓉吓得“噗通”跪在地上说：“小志，高远哥，不是的，不是你们想的那样！我和我爸，不是高家的人，我们不会出卖你们！”
看着蓉蓉泪流满面的样子，我真的有些心软了；虽说他们父女俩，曾经利用我过我，但再怎么说，也罪不至死吧？！
我就赶紧拉着高远说：“高远，你先不要冲动，事情总会有更好的解决办法！”
可高远猛地甩开我胳膊说：“还能有什么办法？小志我告诉你，只要咱们撤出这个卧室，这个老混蛋，肯定第一时间把电话，打到高老狗那里！”
“高远！你…你听叔叔说，我真的不会出卖你们，我来这里，也是为了那个项目！而且宋市长，我是跟他一伙的，我又怎会出卖你们，便宜高家呢？！”齐市长说着，额头的汗哗哗往下流；纵然是见惯大场面的人，在面对生死的时候，也会害怕！
“呵！”高远冷冷一笑，手里的匕首攥得更紧了；“齐叔，你是高老狗一手提拔上来的，你们两家，还差点结成亲家；你对高老狗有多服从，我可是亲眼见过的；你让我拿什么来相信你？！”
齐市长立刻颤着嘴唇说：“不信你可以问宋市长，我来这里的目的，就是想通过他，让王小志帮我做那个项目！叔叔真的没有恶意，真的没有！”
可高远却冷哼了一声，“宋市长？事到如今，宋市长就可靠吗？你们这帮老狐狸，是不是欺负我们哥俩年轻？从进门的时候，我就发现宋市长不对了；你是不是高老狗派过来，让宋市长探我们口风的？！”
我赶紧说：“高远，别人我不敢保证，但宋市长是绝对值得信任的！你先不要冲动！”
听了我的话，高远红着眼，猛地看了我一眼说：“小志，你还太年轻啊！我高远从小受尽人情冷暖，这个社会有多险恶，我比你要清楚；尤其这些老狐狸，他们为了利益、为了权势，不惜连自己的亲人都可以出卖！至于宋市长，你信得过，但我信不过！”
“可杀了人呢？咱们能跑得了吗？事情只能越闹越大！你的仇还怎么报？！”我纠结地看着他，脑子里一团乱麻。
“那你有更好的办法吗？他们一旦把消息传出去，咱们两个，还有你那个背着案子的老婆，都不会有好下场！”高远训了我一句，深吸了一口气说，“我高远在高家，忍辱负重了二十多年，吃尽苦头、受尽冷眼；我为的是什么，不就是报仇吗？可现在，眼看胜利在望，我决不能让任何人，破坏了这个计划！”
听到这话，蓉蓉吓得脸色煞白，死死咬着嘴唇说：“高远哥，真的不是你想的那样，我们就是想借助这次机会，让我爸升上去，再也不要寄人篱下！真的，你相信我们好吗？”高远闭着眼，长舒了一口气说：“小志，我想好了，人我来杀，杀完我去自首！但是你一定要把项目拿下来，扳倒高家！还有我这些年，苦心搜集的高老狗的犯罪证据，都在我公司的办公室，天花板上藏着呢！你一旦有了强力的靠山，就把那些证据送上去，帮我报仇，好吗？！”
我拉着他的胳膊，真的不知道该说什么了！高远考虑的很全面，他甚至为了保我，不惜牺牲自己。可我不想让他死，这么多年，我好不容易遇到一个看着顺眼的兄弟，我又岂能看着他去送死？！
可是该怎么办呢？我咬牙看着齐市长说：“给你三十秒，说出来一个不出卖我们的理由，否则，对不起……”
“我我……”齐市长慌张地靠在墙边，双臂张开护着蓉蓉说，“我真的没有要出卖你们的意思！”
“还有二十秒。”我死死盯着他说。
“我只想通过这个项目，超过高家！小志，当初因为你的事，为了躲避高家怀疑，我和蓉蓉断绝了父女关系。所以只有这样，我们父女俩，才能重见天日！”齐市长的眼泪都要下来了。我摇摇头说：“你还有五秒……”
齐市长的眼球，惊恐地布满了血丝。
“四秒。”
“小志，不要……”蓉蓉死死抓着窗帘。
“两秒。”
高远抓着匕首，一步一步朝齐市长靠近。
“一秒！”
“我知道赵海在哪儿！”
就在高远要冲上去的那一刻，齐市长猛地吼了出来。
我一把搂住高远的腰，“高远，听我的，先不要冲动！”
而厨房里的宋市长，似乎是听到了动静，在外面就大喊：“小志！你们不要犯浑！我给你们解释，齐市长是跟咱们一伙儿的！”
说完，宋市长的脑袋，猛地从门口钻了进来；而那一刻，齐市长整个人都吓瘫了，因为高远的刀尖，已经顶在他的胸口上。
“别冲动、别冲动……”我缓缓说着，手一点一点将高远手里的匕首压了下来。
齐市长面无血色地坐在地上，大口喘着粗气说：“谢谢你小志，谢谢……”他艰难地喘息着说，“差一点，就差一点……”
我把高远拉回来，但他还是紧握着匕首说：“好，我给你们机会解释，但若是让我发现，你们有半句假话，我高远今天，绝不让你们走出这个门！”
接下来，我和高远走在后面，宋市长和齐市长他们走在前面。
来到客厅以后，我立刻就说：“齐叔叔，先把赵海的消息告诉我吧！”
齐市长抖着手，咕咚咕咚喝了口水说：“我是无意间，从高老和龙腾的对话里听到的，赵海现在还在白城，而且就在封虎的厂子里藏着。”
“什么？！”我猛地站了起来，那个混蛋好大胆，他竟然没走？
我立刻摸出电话，打给黑二爷，让他组织人手，把封虎的厂子围起来，搜人！
然后我又跟宋市长说：“叔，麻烦您给警局捎个话，全力缉捕赵海那个王八蛋！”

第476章 强援加入

这下好了，只要能抓到赵海，高景那个王八蛋，谁也救不了他！
宋市长拿起电话刚要打，高远立刻把匕首指向宋市长说，“不要耍花样，如果你敢报警抓我们，第一个死的就是你！”
我赶紧压了压高远的胳膊说：“高远，不要这样，这世上谁都会出卖我，但宋叔不会！”
宋市长压根就没搭理高远的威胁，自顾自地拨通电话说：“老刘，罪犯赵海有下落了，目前就藏在黑街的铝厂里；这件事关系重大，我希望你出动所有警力，全力缉拿犯罪分子！如果让他跑了，你就提着脑袋过来见我！”
说完之后，宋市长直接挂断电话，抬眼看着高远说：“还不把刀子放下？小志一家，对我有救命之恩，你个毛头小子，拿刀子吓唬谁？琪琪知道小志那么多秘密，我要是出卖他，还用得着今天？！”
高远被说得一愣，我就一笑说：“高远，在这世上，还是有值得信任的人的；我相信宋市长，就跟你信任我一样，把刀子放下吧。”
听我这样说，高远犹豫了一下，就把刀尖朝下，放到了一边。
我说：“宋叔，齐叔他们怎么会在这里？而且您知道我要来，怎么还要把他们留在家里，藏起来？”
宋市长刚要说话，齐市长直接打断说：“我来说吧！本来，我是想通过老宋，拉你过来帮我做这个项目的，可他死活不同意，说这是坑你。后来没办法，我只能拿琪琪收别人跑车，以及曾经打过胎的事，来威胁他。我又怕你们之间耍花样，不同意，所以才留下来偷听的。”
讲到这里，宋市长立刻说：“小志，刚才你进门，我反复问了你好几次；说实话，只要你不同意，我这个官就是不干了，我也不会拖你下水。直到后来，你说你背后没人，我才点头答应你。叔没别的意思，就是不想让你吃亏。”
我一笑说：“叔，不用解释这么多，我说了，这世上我不相信谁，也不会不相信你。只是我不明白，齐叔叔，您是怎么知道，琪琪收人家跑车、打过胎的？”琪琪站在我旁边，红着脸拽了拽我胳膊说：“哥，都是我不好，当初在省城，我和蓉蓉姐住在一起，朝夕相处；结果什么话都跟她说了……”
我气得一拍桌子，“你这丫头，怎么什么话都往外说？！这是好事儿啊？你说出来脸上有光啊？！”
琪琪立刻说：“人家…人家不是为了在别人面前，衬托你英雄救美的形象吗？！要不是你帮我，我哪儿有今天？！”
“……”女人真是一种没脑子的动物，我也是服了；瞥了一眼琪琪，我又看向蓉蓉说，“还有你这娘们儿，你可真是够可以的，天天搜肠刮肚地算计别人，弄完我你弄琪琪，你这么干，以后谁还愿意跟你交朋友？”
“我……”蓉蓉立刻反驳说：“是琪琪这丫头先出卖我的！要不是她告诉你这一切，你不早就帮我们，干那个项目了？！还有你，要不是你迟迟不答应，我们父女俩，用得着躲躲藏藏的见面吗？”
嘿！这娘们儿的嘴，还真是刁钻啊，绕来绕去，倒成了我的错了！
她含着眼泪，噘着嘴唇说：“把人家那样了，最后连个忙都不帮，坏死了！”
我被她气得一拍桌子，“你以为老子愿意啊？还有，我蹲大牢是白蹲的？我没报复你就不错了，老子给你赚了三个亿，简直喂狗了！”
“你说谁是狗？你才是狗，没良心的！”她咬牙看着我，一脸埋怨。
高远赶紧挥手说：“行了行了，怎么还撕起来了？你们那点儿破事儿，以后有的是时间扯；先谈正事儿，老齐我问你，你的目的真是这个？”
齐市长点头说：“对！如果拿不到这个项目，那我和蓉蓉，就永远不能父女相认，除非高家老爷子死了！而且我也受够了，他办得很多见不得人的事，我都看不过眼。”
这时候宋市长又说：“还有一件事，高远，你知道我为什么迟迟不答应你吗？不想坑小志，只是一方面；还有一方面就是，我的身份太低，要拿到那个项目很难！你知道的，项目是给省里领导分摊的，而我是市里的。所以老齐加入以后，咱们会省去很多麻烦。”
听到这个，高远点点头，又看向齐市长说：“好，我暂时就当你是合伙人，但我仍旧信不过你！”说完，高远再次举起了手里的匕首。
齐市长吓得一哆嗦：“高远！你……你到底怎样，才会相信我？！”
高远摇摇头说：“怎么样我都不会相信你！你跟高家走得太近，我无法保证你的人品。”说完，高远看了看蓉蓉说，“这样吧，让蓉蓉留在白城，放在小志那里当人质！如果你敢出卖我们，小志，你直接做了她！”
齐市长又是一哆嗦，不过这次是愤怒的；“高远，你不要欺人太甚！蓉蓉是我的心头肉，我怎么可能把她留下来？！”
“呵，不是心头肉，我还不放心呢！这件事就这么定了，不然，那咱们就同归于尽！”说完，高远把匕首一挑，刀尖瞬间指向了齐市长的鼻尖。
“我答应！”蓉蓉立刻说，“爸，我留下来吧，小志不会伤害我，您放心好了！咱们问心无愧，怕什么呢？”
“可是……”齐市长犹豫了一下说，“你一个姑娘家留在这里，如果这小子再对你图谋不轨怎么办？”
蓉蓉立刻白了他一眼说：“我倒是想呢，关键人家也得看上您闺女才行啊？你就放心吧，待在哪儿，都不如跟着这小混蛋安全。”
我眉头一皱，这娘们儿又想跟我吵架！我也是服了，她怎么一见到我，嘴就这么欠呢？！
一看我俩又要开吵，齐市长立刻说：“行了，再过几天，上面就要派人下来，验收技术了！龙腾那边已经掌握了一种最新技术，现在就看你们这边了。小志，你必须要抓紧，而且技术上一定要超越龙腾。不然的话，技术不达标，项目就到不了咱们手里，那咱们所做的一切，都是白费，知道吗？！”


第477章 抓捕赵海

齐市长的意思很明确，要想拿到那个项目的操作权，就必须先要拿出核心技术。
短暂的交流过后，我们都没有在宋市长家吃饭；高远和齐市长，要赶紧回省城，对接后面项目投标的各项事宜；而我必须要去黑街盯着，省的赵海那混蛋耍花样。
出门以后，蓉蓉一直跟在我屁股后面；说实话，虽然我知道，齐市长应该不会出卖我们，因为这么做，对他没有任何好处；但高远的顾虑也没错，防人之心不可无，蓉蓉留在我身边当人质，是最保险的办法。
打开车门，我朝蓉蓉一挥手：“上车吧！”
她“哼”了一声，扭着屁股就坐上了车。
进了车里以后，蓉蓉立刻捏着鼻子说：“你车里真难闻，一股子烟味儿！”
我开着车，冷冷地跟她说：“少废话，你以为这是在省城吗？我不把你关进笼子里就不错了，少给我挑三拣四！”“你敢？！”她立刻急了，“你要敢欺负我，呵，我就给我爸打电话，让他把你所有的事，都告诉高家！我怕什么？大不了一起完蛋！”
“你……”这个泼妇，她还真是够能耐的，高远一走，转过头来就开始跟我耍横。
我懒得再搭理她，直接开车到了黑街铝厂。
当时到地方的时候，整个厂子都被围起来了。厂子正门和后门，一排排全是警车；东、西两侧的院墙，则被我们黑街的兄弟给占满了。
我想，如果齐市长提供的消息是真的，那么今天，赵海就是插翅也难逃！
下了车，远远地我就看到了刘局长；他和几个警察，正站在厂子门口，跟封虎谈话。
我走过去，就听见刘局长说：“封虎，赶紧把人交出来吧，市里领导相当重视这件事，请你不要让我为难。”
封虎就说：“刘局长，瞧您这话说的，您要抓人办案，那我肯定全力支持！只是您突然这么做，就是不知道省里的高老，他知不知道这个消息？”
我冷冷地站在旁边说：“封虎，这里是白城，不是省城！难道刘局长办案，还要朝上面汇报不成？”说完，我又看向刘局长说，“刘叔，宋市长那边都等急了，如果您再不动手，一会儿宋市长亲自过来，您脸上可不好看啊？”
听我这样一说，刘局长正了正帽子说：“封虎，如果你再干涉我们办案，我不管你上面是谁，都照抓不误！”说完，他大手一挥，“进厂，搜人！”
话音一落，四队警员紧张有序地冲进了厂子里；我看着封虎一笑，“刘局长，窝藏罪犯、知情不报应该定什么罪名？”
封虎眯着眼，一脸阴笑地看着我说：“王小志，你不要太得意，我们董事长说得对，你就是条咸鱼，咸鱼永远都不可能翻身！”
“好啊，那咱就走着瞧！”说完，我和刘局长一起，跟着大部队进了厂子里。通过刚才封虎的言行和举动，我敢肯定赵海就躲在这里；只要把他揪出来，洗脱白姐的一切罪名之后，那龙腾的末日就不远了！
一边走，刘局长就问我说：“王总，这个厂子是你一手建立起来的，咱们这么大张旗鼓的搜人，赵海肯定不能大摇大摆地坐在办公室里；所以你觉得，这里最可能藏人的地方有哪些？”
我想了一下说：“厂房和办公楼肯定不太可能，如果是我的话，我会藏在东库房和北仓；而且东库房有个地下室，是专门放抽水设备的；里面光线阴暗，犄角旮旯特别多；如果封虎要藏人，百分之八十会把赵海往那里边放。”
听了我的话，刘局长立刻跟几个队长说：“听王总的，一队人去东库房，仔细查找；另一队去北仓；剩下两队分别去厂房和办公楼排查！记住了，今天无论如何，都必须将凶手缉拿归案！”
吩咐完之后，我我转头看了看东面说：“刘局长，咱们东库房看看吧，下面的地形我了解，正好做个向导。”
刘局长点点头，我走在前面，带着一队警察直接去了东库房。
打开东库房的门，我刚一进去，整个人就被震惊了！
几千平米的大库房里，堆满了龙腾集团的产品。
这些东西，少说有十几万件，如果一下子投入到北方市场，那我的那些合作商们，真的就彻底歇菜了！
龙腾这个混蛋，看来他是要囤积居奇、厚积薄发，争取一口气，直接吞掉北方市场啊！
周围的警察，地毯式地朝里面搜查，我微微舒了口气，就跟刘局长说：“刘叔，叫几个人跟我去地下室，赵海应该不会藏在外面。”
刘局长一挥手，我领着人直接去了厂房东南角；地下室入口很偏僻，而且刚好被很多货挡住了视线；我想如果不是我带队，他们够呛能找到这儿。
拉开铁门，里面是抽水泵的轰鸣声，周围的光线很暗，而且很多管道纵横交错，如果不仔细的话，很可能会出现疏漏。
警察们开启手电筒，我冲在前面，带着他们挨个角落搜；可十分钟过去，眼看就要到头了，却连根毛都没找到。
难道封虎没把赵海藏在这里？正当我疑惑的时候，在不远处的墙角里，抽水管道突然“叮”地一声。
“谁？！”我一个激灵，赶紧转头去看。
下一刻，所有手电筒，都照向了管道后面。
我小心翼翼地朝前走着说：“出来吧，我已经看到你了！”
几个警察赶紧相互打手势，准备突然袭击，不给赵海反抗的机会。
可下一刻，一个穿着工装的工人，提着裤子怯怯地走出来说：“我…警察同志，我就是撒了个尿，我没干什么坏事啊？！”
当时把我气得，直接冲上去拽开他，往里一看；却发现里面除了一泡尿，什么都没有。
我转过身，揪着那人的领子说：“赵海呢？那个王八蛋在哪儿？！”
那人吓得，苦着脸就说：“我…我不知道啊？我就是一个干活儿的，我不知道你说的那个人。”

就在这时，刘局长身上的对讲机响了起来：“刘局、刘局，罪犯赵海已经发现！”
刘局长赶紧问：“在哪儿？”
“在北仓、北仓……”

第478章 龙腾你们好毒！

得知赵海在北仓的消息后，我们一队人，扭头就朝北仓的方向奔。
齐市长没骗我，赵海竟然真的在这里；那一刻，我奔跑着，心里止不住地兴奋！
姐，罪犯马上就要落网了，那些压在你身上的罪名，很快就可以卸掉了；你等着，等这一切过去以后，我要给你一个美满的婚礼！要让你成为这世上，最幸福的女人！
两分钟后，我们直接冲进了北仓房；放眼望去，前面里三层、外三层，围了很多人。
我紧张地往前跑，赵海这个王八羔子，吃里扒外的东西，我必须得教训他一顿，他把我坑得那么惨，我倒要问问他，他心里有没有忏悔过？！
挤开人群，当我冲到里面的一刹那，整个人都傻了！
“怎么回事？谁能告诉我，这他妈是谁干的？！”红着眼，我几乎都要疯掉了！
旁边的一个警察说：“王总，据现场负责人说，这纯粹就是场意外。当时厂房里的吊车在作业的时候，吊车臂不小心碰到了堆积的铝型材；可没想到的是，型材下面竟然藏了个人，这么多型材一倒，直接把人给埋了下去，当场就压死了……”
我颤抖着身体，望着赵海被挤扁的脑袋，无形地恐惧，瞬间袭遍了全身！赵海一死，直接就是死无对证！那么白姐作为企业法人，就必须要为矿难的事情负责！
怎么会这样？怎么变成这样了啊？！我咬着牙说：“这是谋杀，根本就不是什么意外！他早不死晚不死，为什么偏偏在咱们来抓他的时候，恰巧就出了意外？！”
刘局长走过来，一脸阴沉地说：“赶紧现场取证，然后把相关负责人，全都带到局子里，挨个审！”说完，现场顿时忙活了起来。
我呆呆地站在原地，整个人都麻木了……
找到了凶手又能怎样？就以龙腾和封虎的为人，他们早就安排好了替罪羊！而且在上面，他们还有高家保着，这件事十有七九会被定性为“意外”！
难怪，难怪刚才在门口的时候，封虎敢那么得意地跟我说话，原来他都安排好了，杀人灭口、永绝后患，真是歹毒啊！
走出厂区的时候，我浑身都脱力了；如今赵海一死，所有的线索都断了！而矿难的事，政府必须要给大众一个交代的，而交代的代价，就是白姐……
曾经，多少次在生死边缘徘徊，我都没有像此刻这样绝望过！因为我再没机会了，我的爱人，我该拿什么来拯救你啊？！
阿忠见我出来，赶紧跑过来问我说：“哥，怎么样了？赵海被抓住了吗？”
我呆呆地点着头，又摇着头，我不知道该说什么，心都纠成了一团。
走到车前，我拉开车门说：“出来！”
蓉蓉被我吓了一跳：“你要死啊？凶什么凶？！”
我仰面朝天，深吸了一口气说：“阿忠，把这娘们儿带到黑街小区，给她安排一套房子住下；再找几个兄弟看好她，别让她跑了。”
“王小志！你什么意思？！我不去，那帮人凶神恶煞的，吓都吓死了；我跟着你，反正人家是你的人质，你不能抛下我。”蓉蓉赖在车里，气鼓鼓地看着我。
我咬牙说：“阿忠，没听见吗？把这娘们儿给我弄走！”
阿忠赶紧点头，伸手把蓉蓉拽了出来。
蓉蓉挣扎着，拿着包一个劲儿砸我说：“你混蛋，大混蛋！你这么对我，软禁我是吗？我跟你说，你要敢这样，我这就给我爸打电话，让他出卖你！”
“好啊！来啊！！！”我猛地朝她吼，“你打，现在就打，我他妈的，我现在还有什么好怕的？你现在就让你爸转告高老狗，我王小志不弄死他，这辈子誓不为人！”
说完，我猛地钻进了车里，脚下油门一踩，直接冲了出去。
开着车，我那不争气的眼泪，哗哗就流了出来。
曾经，我眼睁睁地看着眉眉死在我怀里，却一点办法都没有。
如今，我亲爱的白姐，却和眉眉走上了相同的道路；我该怎么办？老天爷，我该如何去拯救她啊？！
出了黑街，我把车停在路边，拳头一下又一下，狠狠砸着方向盘；我这个无能的男人，我就这么眼睁睁地看着，我生命中最重要的两个女人，相继离开我吗？
怎么办，到底该怎么办？！我颤抖着双手，把烟艰难地塞进嘴里；如今赵海一死，能够救白姐的人，就只有龙腾和陈芳了。
可这两个混蛋，全是我不共戴天的仇人；龙腾根本不可能帮我，否则他也不会把赵海给害了；而陈芳那边，我把视频传给了嘉耀，剥夺了她苦心经营的一切，她恨不得对我抽筋扒骨，又怎会为了帮我，去供述自己的罪行呢？！本来，我以为一切都要过去了，老天爷是开眼的，它指引着我找到了赵海；可让我没想到的是，上苍竟然给我开了个天大的玩笑！赵海死了，他死了……
擦干眼泪，我掏出电话打给白姐说：“姐，你们在哪儿呢？”
白姐在那边一笑说：“干嘛？你不忙啊？！我和雪儿，还有思白，在市中心的广场玩儿呢！”
我抿着嘴说：“姐，我不忙，你们在那儿等着，我过去找你们吧。”
白姐就说：“嗯，正好思白想你呢，过来吧。”
挂掉电话，我的眼泪猛地喷了出来，那压抑在喉咙里的哽咽，一点一点发出可怜的轻唱。
我想我管不了那么多了，如果他们真要抓白姐，那我就站出来，揽下所有的罪名！
想过这些，我直接给宋市长打电话说：“叔，赵海死了的事……”
“嗯，我已经知道了！这件事有些棘手啊！”
“叔，如果必须要有人为矿难的事负责，那你们就抓我吧；我姐是无辜的，我会揽下所有的罪名！麻烦您给刘局长交代一下，到时候直接过来抓我就行了。”我咬着牙说。
可宋市长却说：“已经晚了，赵海暴露的事情，高家已经怀疑到了老齐头上；所以现在，谁都可以出事，唯独你不行！你是我们所有人的希望，所以即便你想替罪，我们也不会同意的……”

第479章 最幸福的女人

宋市长的话，就如五雷轰顶一般，直接砸进了我耳朵里。
我红着眼说：“叔，你不要跟我说这个，罪我必须要顶，我姐是无辜的，我不可能让她去承担那些！如果你们不让我顶罪，那个项目你们爱找谁找谁！我姐都没了，我弄那些还有什么意义？！”
宋市长立刻说：“你怎么这么倔？！我跟你说，你万万不能顶这个罪！你要好好的，好好把项目拿到手，然后圆满完成它。等干好了这个项目，你对国家、对人民都是功臣；待那时，不管于公于私，国家都会对白丫头宽大处理的！”
我长舒了一口气说：“叔，您不要再劝了，至于那个项目，我会安排秦总来操作；如果成功了，秦总自会救我；如果失败了，我也无怨无悔。”
“傻！你就是傻！”宋市长着急说，“秦总他毕竟是外人，他救你，能像你就白丫头那样尽心尽力吗？还有，你别看高远外表温和，其实他骨子里，对谁都不信任！但是他信任你，你若是进去了，他一旦变了卦，那所有的希望就都没了！”
讲到这里，宋市长深吸了一口气说：“行了，只要你拿下那个项目，白丫头就不会有事，明白吗？”
“那要是拿不到呢？”我咬牙说。
“那你就用尽一切办法，把它拿到！”说完，宋市长直接挂了电话。
我喘息着，脑子里特别乱；我不知道该如何抉择，现在，我他妈连当替罪羊的资格都没了！
从大学到现在，我那么努力、那么拼命，我不奢望别的，只想和白姐，过那些简单平静的生活。可现实，却将一个又一个漩涡，强压在了我身上。
相爱，真的就那么难吗？
开着车，道路两旁的枯叶缓缓飘落。
在这个万物凋零的季节，我和白姐的爱情，也要如枯叶一般随风而散吗？
车子开到市中心广场的时候，我拖着疲惫的身躯，背靠在广场的雕塑前，远远望着白姐她们。
雪儿站在一旁，欢笑地看着思白；白姐又蹦又跳地像只蝴蝶一样，跟思白追逐打闹；橙色的阳光下，那景色美的让人心动；可这美丽的背后，却有着太多难以启齿的辛酸。
“小志，你来啦！”白姐跳着朝我招手，她白皙的脸颊上，那一抹动人的笑容，几乎让我窒息；“思白，快看！爸爸来了！”
思白转头看向我，呵呵一笑，迈着幼稚地步伐朝我跑来；我竭力压抑着眼眶的泪水，努力挤出一丝微笑迎向他；我把他抱起来，举在半空中，不停地转圈；白姐就跑过来说，“小志，你慢点，别摔着孩子！”
我停下来，白姐一把搂住我和思白，美美地眯着眼说：“我的两个小男人，好幸福哦！小志，你说姐是天下最幸福的女人吗？”
他这样问，我的心就跟针扎似得，咬着嘴唇，我不知道该不该告诉她那些。
我想还是不要了吧，这样挺好；即使那天终会到来；但在这之前，我必须要让她开心，让她做这世上，最幸福快乐的女人！
见我迟迟不说话，她就抿着嘴一笑说：“反正姐觉得，我就是这世上最幸福的女人！能和自己最爱的两个男人在一起，还有什么值得难过的呢？就是下一刻去死都值了！”
“你不会去死，不会！永远都不会……”她的话，一下子刺激到了我的神经，我几乎不假思索地就吼了出来。
“你干嘛啊？！”白姐立刻打了我一下说，“人家就是感慨一下，难道真要去死啊？你个傻蛋！姐这么幸福，才不会死呢！谁死姐都不会死。”她这样说，我猛地转过身，背对着她；眼里的泪，就如广场上的喷泉一样，止不住地往外涌。为什么非要提“死”这个字？！我不要她有事，真的不要！
白姐就说：“小志，你怎么了？你…是不是有事啊？！”
我赶紧擦干眼泪说：“没事，就是开心。”
可白姐却一下子绕到我面前，傻傻地看着我说：“你怎么哭了？眼睛都红红的！小志，你心里要有事，一定不要瞒着我好吗？现在姐是你的爱人，你的老婆；无论发生什么事，我们都要共同承担的。”
我紧紧抓着衣角，努力笑了一下说：“姐，真没什么；我就是开心，曾经我对自己发誓，要让你成为这世上最幸福的女人；现在我做到了，我又怎能不开心呢？”
她捂着嘴“噗呲”一笑，“你怎么这么傻啊？！开心也不能哭啊，你是男人，男人轻易是不能流眼泪的，知道吗？”
我听话的点着头，我甚至不敢去想那些可怕的事情；因为只要一想，眼泪就跟脱缰的野马一样，根本控制不住。
过了一会儿，广场上的喷泉想起了音乐；我赶紧拉着白姐说：“姐，我抱着思白，咱们合影吧，拍全家福！”
说完我又把手机递给雪儿说：“丫头，给我们这个小家拍张照片，拍好一点知道吗？”
雪儿立刻拍着胸脯说：“呵！你这可算找对人了！本姑娘是干嘛的？电视台的人，拍照什么的，简直小菜一碟！”
她拿过我的手机，还很专业地半蹲在前面；我就赶紧拉着白姐，怀里抱着思白。
白姐紧紧搂着我胳膊，她的脸贴在我下巴上；思白看着他小姨，傻呵呵地笑着，特别可爱。
我的手，紧紧攥着白姐的手，她和思白一样，笑得特别开心；只有我，只有我……
我努力让自己笑，我想把我们这个小家，最美好的时刻，永远留在影像里；可不知为何，我总觉得自己笑得很牵强，很刻意。
“王小志，你就不能笑得开心点儿吗？怎么比哭还难看？！”雪儿皱着眉，指指点点地教训我。
我就说：“你就拍吧，又不是挂在天安门广场，你要求怎么那么多？！”
雪儿噘了噘嘴，直接给了我个大白眼说：“就属你最丑！拍得不好别怪我！”
说完，雪儿“咔嚓、咔嚓”拍了好几张；这是我和白姐、思白，第一次拍全家福……

第480章 峰回路转

那天，我和白姐几乎形影不离，心里特别害怕，只要眨一下眼睛，这个女人就没了。
我们在广场上玩儿了很久，又去吃了午饭，下午还带思白去了游乐场、电影院。
我总是看她，眼睛一刻也不愿从她身上离开；那天她穿着白色铅笔裤，粉色的小西装，乌黑的头发挽在脑后，扎成了一个高跷的马尾辫。她的额头很光洁，嘴角淡淡的微笑，几乎能把我融化……
我们一直玩儿到下午四点多，后来秦总打电话，我才依依不舍地去了公司。
到了秦总办公室以后，阿川也在里面，正跟秦总一起抽烟。
我坐下来，阿川死死捏着烟头说：“小志，这事儿也没什么难办的！既然赵海死了，咱们又有那份视频证据，你跟宋市长的关系还那么好；咱们直接把矿难的责任，全推到赵海身上不就完了？！”
还不待我我说话，秦总就摇头说：“没你想得那么简单，这件事坏就坏在省里的人插手。那个视频力度还不够，因为他们自始至终，都没提制造矿难的事。赵海死了，龙腾只要随便狡辩几句，就能安然脱身。而且那些人，就是要通过矿难这件事，来搞垮咱们，他们又怎会轻易让咱们翻身呢？”
听到秦总说“省里人”三个字，我猛地惊了一下！对啊，省里人不就是高家吗？现在高景还在我手上，我完全可以利用高景来威胁高家，让他们把所有责任，都安到赵海身上啊！
既然人都已经死了，那赵海就不会供出龙腾，高家的项目也就安全；所以这样做，既不伤害他们的利益，还能把高景捞出来，高老狗那么精明，他应该会答应我的吧？！
想过这些，我赶紧掏出电话，直接打给了高老狗。
他接的很快，我几乎刚拨通，他就把电话接了起来。
我说：“高老，现在赵海死了，咱们之间的条件，该换换了。”
高老狗一笑说：“哦？那你想怎么换？说来听听！”
我就说：“既然赵海死了，那就把矿难的责任，都推到他身上吧；死人又不会说话，龙腾干的那些龌龊事，也不会被揭出来。只要给赵海定了罪，我保证高景会立马被放出来！”
可高老狗却突然冷哼了一声：“看不出来，你还挺聪明的吗？！但你的这些小聪明，在我这里行不通！如果给赵海定了罪，那也就变相承认了，龙腾指使他去谋害你的事实；我老，但不糊涂知道吗？”
“那到底是高景重要，还是龙腾重要？！”这个老家伙，语气竟然比先前硬气了不少。

“都重要！”他咬牙说，“王小志，你上头没人对不对？！刚才上面来人，到省里布置项目的事，我旁敲侧击地打听了一下，结果人家根本就不认识你是老几！”
“什么？！”他的话让我浑身一哆嗦，我以为这个假身份，会帮我扛几天，却没想到竟然这么快就暴露了……
高老狗就咬牙说：“你打我儿子，还敢拿这事儿威胁我！我可以负责任地告诉你，矿难的事，你们公司必须付全责！”说完，高老狗直接挂断了电话。
我一个踉跄，直接坐在了地上，整个人都懵了！没想到，噩耗一个接着一个；本来，我还指望通过高景，将这件事平息；结果却没想到，高老狗那个混蛋，竟然知道了我的底细。
秦总看我脸色不好，赶紧伸手拍着我肩膀说：“小志，不要灰心，最起码咱们还有希望，那个项目就是希望！所以现在，咱们必须打起精神来，将那个项目搞到手！”
我抬头看着他，艰难地挤着嗓子说：“那个项目的技术研发，到什么程度了？”
秦总长舒了一口气说：“项目的难度确实很大，但小路他们的研发团队，已经想好了大体的构架；而且小路手下的两个外国工程师，还专门从国外，请来了一批高端技术团队，来配合这个项目的研发工作。如果不出意外的话，应该不成问题。”
我点点头，又摇摇头；那个项目的难度太大了，而且龙腾手里的技术，又是出自嘉耀公司，科技含量肯定特别高。
我能竞争过他吗？如果竞争不过，那一切就都全完了……
想过这些，我默默地离开了公司；到了外面，我深吸一口气，不停地告诉自己：无论如何都不能放弃，一个人一旦失去了斗志，那一切就全完了。
进了车里，我直接掏出电话，打给了嘉耀；因为从技术层面上讲，只有嘉耀能万无一失地帮我击败龙腾。
电话一通，我直接就说：“嘉耀，我想请你帮我个忙！”
嘉耀在那边立刻说：“小志，你什么都不用说，白姐的事，我这边已经知道了！你不要担心，告诉白姐也不要害怕！我已经想好了对策，白姐不会有事的！”
听到嘉耀的话，我浑身的汗毛都立起来了：“真的？嘉耀，这可不是开玩笑！你远在美国，怎么可能帮上我们？！我跟你说，你千万别再做那种，拿股份求人帮忙这种傻事了！我和白姐不想拖累你，如果让你牺牲利益的话，那我还是自己想办法吧！”
嘉耀一笑说：“放心吧，这件事对你们来说是天大的事，但对我来说，简直就是小菜一碟；虽然手段有些不光彩，但也算是恶有恶报。”
他的话把我搞得一愣！我说：“嘉耀，你到底有什么对策？违法犯罪的事情，你可不能干啊！”
嘉耀就说：“放心吧，我年龄不比你小，做事有分寸的。至于什么对策……”嘉耀顿了一下说，“五分钟之后，你就知道了。”
话一说完，嘉耀直接挂断了电话；我皱着眉就想：这小子，他究竟有什么通天的本事，能隔着大洋彼岸拯救白姐呢？
正想着，我手里的电话又响了起来；不过这次不是嘉耀，竟然是陈芳打来的！
这个毒妇，她怎么想着跟我打电话了？捏着手机，我心里没来由地一阵怒火！
都是因为她，这个蛇蝎心肠的女人；要不是她当初，一门心思想弄死我，哪儿会有现在这些事？！
左思右想，我还是把电话接了起来。可还不待我说话，陈芳立刻就说：“小志，现在见个面方便吗？我没有恶意。”


第481章 见陈芳

陈芳的话让我一愣！这个时候她给我打电话，到底是什么意思？
我说：“陈芳，有什么话就在电话里说吧，你这种人女人，一门心思地想弄死我，跟你见面，你以为我傻吗？”我冷冷一笑，倒也不是怕她，而是现在正是危机时刻，如果我再出了事，白姐真的能崩溃掉。
听我压根不想见她，陈芳立刻说：“小志，你必须得跟我见面！是嘉耀让我来找你的，很多事情，必须当面说！”
嘉耀？！我皱了皱眉头，难道嘉耀说得办法，就是陈芳？
想了一下，我跟陈芳说：“见面可以，你去黑街小区，十分钟后咱们在那儿碰头。”
黑街小区里，住得全是我兄弟，想来陈芳也不敢耍什么花样。
“好，我马上就到，你快点。”说完，陈芳匆忙挂了电话。
我把车子开起来，脑子里怎么想也想不明白，陈芳这个时候见我，到底是为了什么。
难道说，陈芳是要帮我们出庭作证，指认龙腾，承认自己所有的罪行？我想这根本就不可能！
先不说我们之间的恩怨，已经到了不死不休的地步；单是她出庭作证这一点，就够她脑袋搬家的；除非陈芳疯了，否则她不可能这样做。车子开进黑街，远远地，我就看到一辆出租车，停在了小区门口的大树下。
我把车子开过去，刚一下车，那辆出租车里，就走出来一个身穿灰色风衣，带着墨镜和口罩的女人。
虽然她浑身上下包裹的很严实，但我第一眼还是认出了她，是陈芳没错。
她走过来，靠到我耳边说：“这里安全吗？”
我点点头，“到小区里面说吧。”
说完我就往前走，陈芳赶紧从后面跑上来，我转头去看她，竟然发现她漂亮的大波浪头上，生出了根根白发。
我刚要开口说话，陈芳立刻打断我说：“找个安全的地方再说。”
后来，我把她带到了我在黑街的房子里，进门以后，陈芳摘掉口罩和墨镜，把灰色风衣脱下来，长舒了一口气说：“给我倒杯水吧，从下飞机到现在，我连口气都没来得及喘。”
我愣愣地看着她，这个女人到底是哪根神经搭错了？竟然敢一个人过来找我，她就不怕我报复她吗？
陈芳转头看了我一眼，她的脸上没化妆，眼角的鱼尾纹清晰可见；她似乎憔悴了不少，整个人的气色都萎靡了。
我就去厨房给她接了水，出来的时候，她坐在沙发上，默默地抽起了烟。
我把水递给她说：“嘉耀让你过来找我，到底什么事？”
陈芳咕咚咕咚喝了两口水，把杯子一放说：“帮你！”
“帮我？就你？！”我难以置信地看着她。
“对，帮你救出姓白的。”她夹起烟，深深吸了一口。
我一脸怀疑地看着她，这娘们儿不会又要耍什么花样吧？
我在她对面坐下，也掏出烟抽上说：“为什么，我需要一个相信你的理由。”
陈芳往沙发上一靠，仰头长舒了一口气，沉默了好半天才说：“帮你，就是在帮我自己。”
我狐疑地看着她，她自嘲地一笑说：“你没有什么好怀疑的，实话告诉你吧，嘉耀弄走了我的孩子，如果我不来帮你，我的孩子……”说到这里，陈芳哽咽了一下，“算是恶有恶报吧！我知道，我陈芳不是什么好人，但我的孩子是无辜的！”
“那矿上死去的那些工人，他们就有罪吗？！”我一拍桌子，当时就怒了！“陈芳我告诉你，你就是个十恶不赦，该千刀万剐的混蛋！你害我不要紧，咱们之间那些恩恩怨怨，我可以理解！可你为什么要联合龙腾，去坑害无辜的人？你的良心呢？”
她咬着嘴唇看着我，眼睛里一点一点渗出了泪水；“我说我后悔了，你相信吗？”她摇摇头，很无助地笑了一下，“人啊，在得意的时候，总会被眼前的一切蒙蔽双眼，总觉得没有任何人，能奈何得了我；可等突然失去所有时，才猛然发现，自己早已在生命的岔路口，越走越远，再也找不到来时的路了……”
听她说这些，我捏着拳头，竟不知道该说什么了。我恨她，甚至到了恨之入骨的境地！她差点毁了我的青春，毁了我的人生；后来又差点害死我，现在白姐的事，就是她一手所为。
可现在，她褪去了一身的光鲜，再也没了以往的那种傲气和阴毒，就如一个老朋友坐在你面前，诉说心事一样。
人生真的很奇妙，我没想到会有这么一天，陈芳在我面前，去忏悔自己的过去……
她一根烟抽完，又点上一根烟说：“矿难的事，我会去自首，但在这之前，你必须要先做一件事。”
听到“自首”两个字，我浑身一颤，手里的烟头都掉在了地上；“什么事，你说吧！你要能救我姐，我就是死都可以！”
陈芳干涩地一笑说：“看不出来，这么多年过去了，你还是一如既往地痴情啊！真好，呵，我陈芳怎么就没那种命呢？”
我摇头说：“你有，只是你没有把握好。当初我为了救白姐，找你要卢强手里的公款记录；你知道吗？在我眼里，其实你很漂亮的，对于我这种乡下泥腿子来说，我觉得要是能娶到你这种女人当老婆，其实也挺好的。”
“真的吗？”听我这样说，陈芳竟然笑了，那笑容就跟小女人一样，我是第一次从她身上看到。
我点头说：“真的，如果当初，你能对我好点儿，跟我一起去帮助白姐，这就是恩情！我王小志是知恩图报的人，即使心里喜欢的人不是你，我也愿意娶你，最起码你善良。”说到这里，我叹了口气说，“可你错过了，你威胁我、虐待我，让我过着暗无天日的日子；是你活生生把一份恩情，变成了仇恨！”
陈芳呆呆地看着我，那起伏的胸脯，终于化成哽咽，让眼里的泪水，蜿蜒而下……

第482章 陈芳的忏悔

我和陈芳所说的这些，真的不掺杂半点谎言。
如果当初，她能像白姐那样对我，拿我当弟弟一样疼爱，我又怎可以对她忘恩负义呢？

她也是个可怜的女人，年纪轻轻就被卢强强奸，被迫做了情友；我很早就知道这些，心里也对她非常同情。如果当时，她既帮我救白姐，又对我好一点的话，将来事情，谁也说不准的。
可人就是这样，一步错，步步错；本来素不相识的两个人，有的人就能成为一生的挚爱，而有的人，却渐渐演变成了不死不休的敌人。这怨不得谁，自己选好了路，便再也没有了回头的机会……
陈芳抹了把眼泪，长舒了一口气说：“行！姐姐今天听到你说这些，真的，就是死都值了！”她伸出手，想要摸我的手，可还没触碰到，她又害怕似得把手缩了回去；她尴尬一笑说，“不说那些了，这世上没有卖后悔药的，再说那些还有什么意义呢？”
我抿了抿嘴，点点头说：“嗯，说正事儿吧，你要让我办什么事，说吧！”
陈芳擦了擦眼角的泪说：“也不是什么难事，反正你跟宋市长熟，这件事对你来说应该不困难。”说完，陈芳把她的计划，详细地跟我说了一下。
我愣了一下说：“没这个必要吧，这里是白城，他们有这个胆子？”
陈芳一笑：“小志啊，这么多年了，没想到你还是这么单纯！龙腾和高家，我不要太了解他们；这帮人，杀人连眼都不带眨一下的，更可况是威胁到他们自身的事。听我的吧，如果你不想让这件事，功亏一篑的话，就照我说的做。”
我沉思了一下说：“好，这件事我明天就去办，其它的，你还有什么要交代的吗？”
陈芳深吸了一口气说：“让嘉耀不要为难我孩子，如果可以的话，小志，我希望你能把他接过来，帮我把他抚养成人。我知道，曾经我对你做了那么多亏心事，我跟你提这个要求很过分。可我没办法，我身边从来都没有过值得信任的人！”
我看着她，心里竟然酸酸的；她这一辈子，机关算尽，最后身边，竟然连个值得托付的朋友都没有。何必呢？如果当初她能善良一些，那我、白姐、雨晴、雪儿……这些人不都是她的至亲挚友吗？
“小志，答应我好吗？孩子才刚四岁，他什么都不懂！从一生下来，我们娘俩就相依为命，如今我快要走了，我不希望他那么小，就进到福利院那种地方；他需要有一个完整的家庭，善良的父母；我不希望…真的不希望他以后，变成他母亲这样的害人精！”陈芳紧紧抓着我的手，那种揪心的惶恐，只有做母亲的人，才能体会的到。
我重重地点头说：“孩子无罪，你放心吧，如果你觉得我王小志值得信任，等白姐的案子结了，我就把他接回来；你救了白姐的命，我一定会把他当亲生的一样。”
听我这样说，陈芳猛地从沙发上滑下来，直接跪在地上说：“小志，姐姐谢谢你！真的谢谢你！还有，等孩子大了，你不要告诉他，他母亲曾经犯下的罪好吗？我不想因为我，玷污了孩子的一生。”
我把她拉起来，重新坐回沙发上说：“他的母亲大学毕业后，就去了银行工作，是个特漂亮、特努力的女人；那时她认识了王小志，然后生下了他。后来她母亲，为了举报恶人，被别人害死在了监狱里。所以我会告诉他，一定要像他母亲那样善良，那样努力！”
“小志！”陈芳猛地扑向我，她的手紧紧搂着我，上气不接下气地哽咽说，“谢谢，谢谢你小志！我对不起你，如果还有什么能报答你的，就是我这条命吧。我不奢望你能原谅我，真的，我只是祝愿，祝愿以后的日子里，你能过得幸福，过上你一直追寻的那种生活……”
我轻轻拍着她后背说：“好了，如果能回头的话，我希望这些事，从来都没有发生过。但既然已经发生了，我们还能怎么办呢？”站起来，我长舒了一口气说：“你就在这儿住下吧，这里整个小区，都是我的兄弟姐妹，外人进不来。回头我再找些人，在暗中保护你，你也不要随便乱跑。”
“放心吧，我了解我现在的处境。”陈芳擦了擦眼泪，我给她留了阿忠的电话说，“这是我兄弟的电话，有什么事情找他就行，一日三餐我让他们给你送；好好休息吧，剩下的日子里，我希望你能过好生命的每一分钟……”
说完，我迈着沉重的步伐，离开了她那里。
到了外面，天色已经黑了，开着车，我不知道自己是否应该高兴。
如今，白姐完全有救了！只要有陈芳作证，龙腾就是说破大天，也没人会信他的话。只是陈芳，我这个多年的敌人，很快就要离开这世上了，我心里竟有些空荡荡的……
回家路上，我先去饭店炒了几个菜，都是白姐爱吃的；人都说大难不死、必有后福，陈芳既然站出来帮我们，这毕竟是件值得庆祝的事。
拎着菜，我回到车里一笑，白姐那个傻丫头，别看表面上开心的不得了，其实我能感受到，她一直都在担心，担心我们找不到证据，担心自己会承担所有的责任。

开着车，我用力踩着油门，一会儿，我要告诉她，她什么都不用担心了，一切都过去了！只要陈芳站出来，指认所有的一切，不仅白姐会无罪，而且龙腾也会跟着完蛋！
可刚到家门口，我就看到了阿忠的车；这么晚了，这家伙跑我这儿干什么？！
手里拎着菜，我一脸疑惑地往家里走；可还没进客厅，就看到阿忠靠在门框上，一边抽烟，一边抹眼泪……
“阿忠，你干嘛呢？怎么还哭上了？”我走过去说。
“哥，我……”他哽咽着，抬头看了看我，又把头低了下去。
我转头往客厅里看，却发现蓉蓉那娘们儿怎么来了？她和白姐坐在沙发上，正四目相对……

第483章 什么是爱情

看到蓉蓉来这里，我顿时气不打一处来。
我就朝阿忠吼：“阿忠！你怎么把这娘们儿，带到我家里来了？！”
阿忠含着眼泪，捂着脑袋说：“哥，这娘们儿一听赵海死了，当时要死要活地就要来你家。”
我说：“她想来就来？！我让你看着她，不是让你当她的小弟！”
阿忠立刻支支吾吾说：“她是齐市长的女儿，我哪儿敢得罪她？而且她还老威胁我，说不带她来，她就把你害了怎样的……”
我叹了口气，狠狠瞪了蓉蓉一眼；接着把手里的菜放到餐桌上说：“姐，过来吃饭吧！”
可白姐却在客厅里说：“小志，你过来一下，姐有话要跟你说。”她的语气不是太好，听上去有些悲伤；我心里就嘀咕，难道齐蓉蓉气到白姐了？
走回客厅，白姐拍了拍旁边的沙发，我走过去做到她旁边，没好气地看着蓉蓉说：“你来我家，究竟想干什么？我跟你说，如果你敢欺负我姐，我饶不了你！”
听我威胁她，蓉蓉立刻瞪大眼睛说：“你个没良心的，你有病吧你？！赵海死了，你还能怎样？她迟早要为矿难的事负责的！”蓉蓉指着白姐说，“如果她进去了怎么办？谁来照顾你？！你强暴我的事，现在整个省城都知道了，你知道我心里有多难受吗？”
这娘们儿，小嘴还振振有词的！当初若不是她想利用我，她的名声会坏掉？我刚要开口反驳她，白姐就拉住我的手，摇摇头说，“小志，你不要说话，你听我说好吗？”
我点点头，有些歉疚地看着她；因为只要一提我和蓉蓉那点破事儿，我就打心里对不起白姐。
白姐看着我，努力从嘴角挤出一丝微笑说：“小志，现在赵海已经死了，他什么都没说就死了！姐知道这意味着什么，你听话，听话好吗？”她的手，轻轻摸着我的脸颊说，“如果姐进去了，那就让蓉蓉照顾你吧；她是个不错的女孩，而且…而且你们毕竟那样了，这样挺好的，不是吗？”白姐这个傻瓜，她想得可真够周到的；知道自己要进去，竟然连我二房都给找好了！我看着她，竟有些哭笑不得。
蓉蓉就在一旁说：“王小志，你不要以为我愿意跟你，就你这样的男人，我看一眼就来气！我就是没办法知道吗？我要不跟你发生那些，我会瞧上你吗？”
“那你走啊？你都瞧不上我，你急匆匆来我家，跟我姐说这些干什么？”我没好气地瞪着她说，“你以为我会看上你吗？心眼儿那么多，隔十里地，我都能听到你肚子里的算盘珠子，噼里啪啦的响！”
“你！”她被我气得跺着脚说，“你好没良心，你竟然这样说我！白姐，算了，先前的话就当我没说，好心当成驴肝肺，呵！我齐蓉蓉哪里差了？想跟我好的人多了去了，我凭什么非得要他这颗歪脖子树？！”
说完，蓉蓉起身就要走，白姐赶紧劝她说：“蓉蓉，你先坐下，你不要跟这家伙一般见识！”
听白姐一劝，她立刻又坐了下来，我冷冷一笑，瞅她那样，根本就没打算要走。
白姐就转过身，轻轻打了我一下说：“你干嘛啊？人家蓉蓉是好心，你怎么能这么说话啊？！”说完，她咬着嘴唇，微微低下头说，“她长得那么漂亮，而且家世又好；你跟她在一起，姐也放心……”
我刚要说话，白姐立刻捂住我的嘴，手轻轻地，一遍一遍摸着我的脸颊说：“小志，姐不在了以后，你要好好照顾自己，照顾好孩子；做事不要冲动，记得要顾家；姐…姐这辈子，恐怕是没福气，跟你走完后面的路了。”说到这里，她红着眼睛，几近要哭出来；可她还是努力笑着说，“下辈子吧，下辈子让姐照顾你、爱你……”
听她这样说，蓉蓉的眼圈都红了；阿忠靠在门口，“哇”地一声哭了起来。
我一把将白姐搂进怀里说：“姐，要死就一起死，我不会让你抛下我，孤零零一个人活在世上的！”说这话的时候，我尽量饱含深情。
“不要！”白姐哭了，她的手使劲捶打着我后背说，“你要好好活着，你要照顾好思白，知道吗？”我忍着一肚子的笑意，拼命挤出两滴泪说：“姐，思白有雪儿和爸爸，这就够了！可我不能没有你知道吗？”
白姐猛地推开我，脸上的泪如小溪般流淌着；她看着我，特深情地看着我说：“如果你跟姐一起死，那姐就不要你了，再也不要你了！”
我说：“你如果不要我，那我就去找眉眉，她肯定要我！”
“你！”她气得狠狠砸了我一拳，“你怎么这么不懂事啊？姐就是想让你好好活着，你听不明白吗？！”
“哇！”阿忠抱着脑袋，蹲在地上哭着说，“哥，嫂子，你们都不要死！你们跑吧，现在就跑，到一个没人认识的地方，好好活着！”
我实在憋不住了，突然“噗呲”一笑说：“行了阿忠，都不要哭了！谁都不会死，该死的是那些混蛋，知道吗？！”
蓉蓉立刻指着我说：“白姐你看！他竟然还笑？！这个男人，他还有没有良心啊？你那么爱他，都要为他去死了，他竟然还能笑得出来？！”
白姐转头就跟蓉蓉说：“笑难道不好吗？难道非要他哭，他伤心，这辈子从我的阴影里走不出去，这才是我想要的吗？！”说完，白姐捧着我的脸说，“小志，你要笑，要开心；姐走了以后，你就把姐、把那些不开心的往事都忘掉，知道吗？”
听了白姐的这句话，我再也笑不出来了；什么是爱情？那就是当你即将要离世时，你希望地不是你的爱人为你伤心，而是希望他过得越来越好，希望他开心快乐，希望他把你忘掉……
我一直以为，我对她的爱，和她对我的爱是均等的；可这一刻我才发现，我爱她，根本不及她爱我的万分之一……
我伸出手，轻轻擦着白姐的眼泪说：“阿忠，哥告诉你，我和你嫂子，谁也不会有事！你现在就把蓉蓉带回去吧！”说完，我转头看向蓉蓉说，“谢谢你还这么惦记我，你走吧，往后的事，我会让所有人大吃一惊！”

第484章 执行陈芳的计划

阿忠和蓉蓉走后，我看着白姐含着眼泪，可怜楚楚的样子，心里竟一阵心疼。
伸出手，我捏着她下巴说：“好啦，大傻瓜！不要哭了，再哭就不美了！”
她哽咽着，像个乖宝宝一样靠进我怀里说：“小志，姐说真的，蓉蓉那丫头，挺不错的；而且有心眼儿的女人不好吗？你那么傻，她在你身边，还能帮你出谋划策，省得你被小人算计。”
我就说：“你不也挺有心眼儿的吗？那么聪明，都把我给骗到手了！”
她害羞地一笑说：“姐哪里能跟蓉蓉比啊？你看她，长得就跟狐狸精似的，这种女人想法是很多的。姐不行的，小时候就老实，还胆小，老被人欺负的。”
她这样说，就跟个孩子似的，都快三十的女人了，她怎么就能这么可爱呢？
我低下头，轻轻吻了她一口，接着把嘉耀救她的事，全都说了出来。
她听完，傻傻地张着嘴巴，难以置信地看着我问：“真的？你说的是真的吗？！”
“你以为呢？这种事情，我会跟你开玩笑吗？”我抱着她，特得意地说。
“你个小混蛋！你太坏了！为什么不早说？你害得姐哭了那么久，还说了那些肉麻的话！哎呀，简直丢死人了！还让不让人活了啊？！”她红着脸，小拳头不停地捶打着我的胸口。
我眯着眼睛，紧紧抱着这个可爱的姑娘，她是我这一生的挚爱，只要我不死，就绝不会让她出事！
第二天清晨，白姐还没睡醒，我就早早爬起来，叫上阿川往刘局长那里赶。
在车上，阿川嘬着牙花子说：“小志，现在形势相当不妙啊！龙腾往北方发货了，价钱压得很低，咱们很多合作商，都停业整顿了；还有一部分人，正打算转行干别的。毕竟咱们矿上一出事，很多人都对你失去信心了。”
我一笑说：“阿川，你回头就通知他们，愿意转行的，我不拦着；但如果还想跟着我赚大钱，就给我再扛几天！龙腾马上就要完蛋了，龙腾集团没了龙腾，那就是个空壳子！将来铝家装产品的市场，都将是这些合作商的！不愿意相信的，他们爱怎样就怎样吧！”
阿川就一脸疑惑地看着我说：“小志，你糊涂了吧？现在龙腾是刀，咱们是肉，你怎么就那么肯定，他马上会完蛋？！”
我拍着他肩膀说：“等会儿见了刘局长，你就什么都明白了。”
车子开到警局，我们上楼直接进了刘局长的办公室。
我出门的时候给他打了电话，没想到他来的比我们还快。
进去以后，我没有任何废话，直接就跟刘局长，说了陈芳交给我的那个计划。
我说：“刘局长，这事儿有难度吗？”
刘局长掐了掐眉心说：“事儿倒是好办，但人的话，能找到合适的吗？”
我看了看阿川，又跟刘局长说：“放心吧，能找到合适的最好，如果找不到，现在化妆技术这么厉害，骗骗别人应该不成问题。”

在浏览器中输入：CHＩＬU.ORＧ
阿川就插话说：“我认识一个朋友，化妆技术确实很高；如果让他过来的话，问题应该不大。”
刘局长就看向我说：“王总，我觉得你还是多虑了，这是在咱们白城，不是省城；整个局子都是我们的人，那高家和龙腾，还敢翻天了不成？”
我点点头，又摇摇头说：“刘局长，您这边我确实放心，但人多眼杂，难保不会出现意外；如果这事儿咱们不办的话，我的证人是不会出面的。”
听我这样说，刘局长叹了口气说：“那行吧，咱们现在就去西郊女子监狱。”说完，我们三人下了楼，直接往西郊女子监狱的方向走。
到了监狱以后，刘局长先打电话沟通了一下，接着就有狱警出来，把我们接了进去。
我和阿川是第一次来监狱这种地方，其实也没什么可怕的，更何况是女子监狱。
里面的大铁门有好几道，进去之后，走廊两边是一排排的铁笼子。
当时犯人们都醒了，一看有男人进来，她们全都爬起来，眼睛泛着绿光看着我们。
还有些胆大的女囚犯，竟然手扒着铁笼子，一个劲儿朝我们喊：“帅哥，进来玩儿会儿啊！老娘在这里都快憋疯了！进来打两发怎么样？姐妹们技术好着呢？！”
阿川挠着脑袋，一个劲儿坏笑说：“我靠，要不是有这些铁笼子挡着，我还以为自己进去玩了呢！刘局长，这里要不要男囚犯？我出去犯个事儿，您把我搞进来吧？！”
刘局长一笑，指着阿川的鼻子说：“你小子，肉吃多了也会吐，你要真进来了，保准你活不过三天。”
我朝阿川的脑袋拍了一下说：“刘局长在这儿，别贫嘴！”
我们往里走，几个狱警就拿着橡胶辊，不停地砸着笼子说：“都给我老实点儿！谁不老实，一会儿早饭就不用吃了！”
他们这样一喊，还挺有威慑力的，整个走廊瞬间清净了不少。
我们继续往里走，没想到里面还有一道大铁门；那个狱警就说：“刘局，这里面就是关押死囚的地方，您…要不你们还是别进去了，万一出了事，我们可不好交代。”
刘局长眉毛一瞪说：“我一个警察局长，会害怕死囚？警察是干什么的？就是震慑这些不法之徒的！开门！”
那狱警吓得一哆嗦，赶紧拿钥匙开了门。
走进去以后，我和阿川一左一右就开始找。
关押死囚的牢房，都是单独隔开的；而且这些人，不像外面那些人生龙活虎，个个都死气沉沉的，有的坐着，有的躺着。
找了一会儿，我突然看到一个背影，就赶紧跟狱警说：“这个，你让她转过来看看！”
狱警立刻点头，拿棍子敲了敲铁栅栏说：“谢园，回过头来！”
那女囚转过脸来，我和阿川立刻对视了一眼。
我说：“就她了。”
刘局长看了我一眼说：“你确定？”
我点头说：“应该没问题！”

第485章 时间紧迫

从监狱出来以后，我就好奇地问旁边的狱警：“刚才那个囚犯，到底犯了什么事？”
狱警把橡胶棍收起来，给我们递了烟说：“嗨，丈夫因为出轨，又要跟她闹离婚，结果她一怒之下，就拿刀把她丈夫给捅死了！这还不算，而且还拿砍刀，把她丈夫的尸体给肢解了，拿编织袋装起来，藏在了自家院子的井窖里。这歹毒的女人，本来明天就要枪决的，现在刘局长要用人，就让她多活两天吧。”
听了他的话，我浑身都起了一层鸡皮疙瘩；这女的也是想不开，离了那种负心的男人，就不能过了吗？非要走极端？！
摇摇头，我们直接上了车；在车里，刘局长就说：“一会儿我就让人办手续拿人，至于你的证人那边，什么时候过来自首？”
我说：“今天下午吧，你们一定要保护好她的安全；如果出了事，那我所有的希望就都没了……”
陈局长拍着我肩膀说：“放心吧，证人那边，我会让信得过的手下来审；而且宋市长那边，千叮万嘱，让我尽全力办这个案子；实话说，我比你还要小心！”
我很感激地看了他一眼，又跟阿川说：“化妆师的事儿，你那边赶紧安排；还有今天来监狱的事，咱们必须秘密进行，人越少知道越好。”
说完，我们把刘局长送回警局，阿川直接去找化妆师，我就开车回了公司。
在办公室里坐了一会儿，我拿起电话，打给陈芳说：“我这边马上安排妥了，一会儿你让阿忠他们送你去警局吧。”
陈芳深吸了一口气说：“好，你确定不会出什么问题吧？”
我认真说：“放心，这件事我比任何人都要小心，绝不会出事！”
陈芳应了一声，语气有些悲凉；我知道，她只要一自首，这辈子就算完了。
善恶轮回终有报，陈芳在最后，能做一件善事，可能这对她来说，也算是个不错的结局吧。

下午的时候，我本来是要回家的，可齐市长那边，突然给我来了电话说：“小志，项目技术开发的怎么样了？上头已经发话了，三天之后，他们会把项目投标地点放在白城，验收技术！”
“什么？怎么会这么快？！”我一下子坐不住了！
“还不是高家那个老贼？！”齐市长略显愤怒地说，“龙腾手里，已经掌握了成熟的技术，他们怕夜长梦多，被别人拿下这项目；于是高老贼，就擅自规定了项目技术验收时间，并报给了上面！”
高家这个老狗，办事还真是利索；齐市长就催我说：“你也赶紧把技术弄出来，过了这个时间，咱们就再没机会了！”
我深吸一口气说：“好，我知道了！”挂掉电话，我紧紧捏着拳头。
项目的事情，决不能落到高家和龙腾手里；他们一旦得势，高远就再也报不了仇了！而且高景那混蛋，他也会逍遥法外，还极有可能会转过头来对付我！
想过这些，我起身去了技术部那边；当时秦总也在，他坐在那里，眼睛都熬红了！
我走过去说：“老哥，技术开发的怎么样了？还需要几天？”
秦总摘下眼镜，揉了揉眼睛说：“架构和方案已经弄好了，目前正配比合金成分！至于时间的话，最迟要五天左右吧！”
我擦着脑门的汗说：“等不了那么久了，还有三天，上面的人就会来白城这边，验收技术，确定项目负责人。所以无论如何，即便合金成分差一点，也必须得弄出来！”
秦总皱着眉，咬了咬牙说：“时间这么赶啊？！”说完，他深吸了一口气，转头跟小路说，“小路，把那几个回去休息的洋人，赶紧叫回来！咱们还剩下三天时间，就是拿火柴棍儿支着眼皮，也必须把项目完善好！”
秦总在那边安排，我就走到小路电脑前，看了看项目进度和一些参数；这些我也不是太懂，但我相信小路，相信技术部的兄弟们。
在技术部一直坐到四点多，秦总就拍着我肩膀说：“小志，你先回去吧，技术方面的事你也不懂，帮不上什么忙。”
我抿了抿嘴说：“兄弟们在这里，没黑没白的干，我怎么能离开？”
秦总一笑：“这里有我就行了，你可别忘了，老哥我可是干铝行业出身的！回去吧，好好陪陪白丫头，毕竟项目一旦落选，结果可就……”
我刚要跟他说，陈芳已经去自首的消息，几个外国的工程师就进来了；秦总赶紧迎上去，给他们安排工作；我想了一下，暂时还是先别说吧；毕竟现在这样，有压力顶着，他们才有前进的动力。
在公司我帮不上什么忙，看天色也不早了，我就直接开车回了家。
可刚到家门口，我还没来得及停车，就听见家里，白姐声嘶力竭地怒吼。
“你们干什么？！陈芳已经自首了，你们凭什么抓我？快放手，你的手给我老实点儿！”
“呵，小娘们儿，你说陈芳自首就自首？我们怎么不知道？！还有，他妈的王小志，还真是艳福不浅！怎么他身边的女人，个个都是极品？！”那是高景的声音，这个杂碎，他竟然被放出来了！
我赶紧冲下车，抬头一看；高景那个混蛋，他正从背后抱着白姐，那话儿顶在白姐的屁股上，双手狠狠抓着白姐的胸。
他旁边还站了几个警察，都是他们高家的走狗！高景一边摸一边说，“臭娘们，现在赵海已经死了，你也活不长了知道吗？狗日的王小志，他还敢弄我！我先弄死她的女人，回头再弄死他！”
“我弄死你妈！”摸起地上的砖头，我猛地冲上去，狠狠砸在了高景的脑袋上！
他一个踉跄，顿时松开了白姐；我揪着他带血的头发，直接把他拽到地上，对着他的脸又是一砖！
这个混蛋，他敢动白姐，名目张胆地占便宜！我饶不了他，早晚我弄了他！
一看高景挨揍，几个警察直接把我拉起来，有个混蛋还朝我肚子狠狠踹了一脚！
“妨碍执法人员执法，一起带走！”说完，他们扑过来就要抓我。



第486章 公报私仇？

几个警察朝我围过来，一步一步把我逼到了墙角。
当时他们人多，动起手来我肯定要吃亏！而且我上午刚跟刘局长见完面，白姐的案子又归市里审，如果要逮捕白姐，那上午我就应该得到消息。
既然刘局长都没发话，那么眼前这些人，他们根本就不是在执行公务，而是想利用职务之便，帮高景抱私仇！
眼看他们逼过来，我立刻说：“你们说自己执法，究竟执的谁家的法？国家的法，还是高家的法？！要逮捕我姐也可以，把逮捕令和相关手续亮出来！”前面一个警察，眼眉瞬间颤了一下说：“逮捕令？我们抓一个取保候审的罪犯，需要什么逮捕令？！识相的，乖乖跟我们走，否则别怪我们不客气！”
“不客气？”我深呼吸了两口气说，“你们知道我回家干什么来了吗？真正的罪犯陈芳，已经去警局投案自首了！市里的刘局长，刚给我通完电话，让我带着白姐，去警局核实一下情况！如果我这边出了事，刘局长会第一时间知道！待那时，我倒要看看，到底咱们谁会被逮捕？！”
一边说，我一边看着这几个人的表情；很明显，他们慌了！这帮子人，肯定是高景叫过来，公报私仇的！
高景这个的畜生，我打了他，让他在凤凰山庄丢了大脸，最后还被光着屁股，送进了局子里；作为高家的小少爷，他可能一辈子都没受过那种侮辱！所以他一被放出来，就拉着一群走狗，到我家寻衅滋事了！
我很了解这个混蛋，今天他们过来带白姐走，肯定不是为了案子的事；如果我晚来一步，可能白姐就会被高景，不知带到哪里，然后和雨晴一样的下场。
而且我仔细观察了眼前的几个警察，有个看上去比较面熟；我皱眉想了一下，猛然发现那个混蛋，他根本就不是什么警察，而是高景的一个手下！在省城的时候，因为蓉蓉的事，我们还打过架。
见他们犹豫起来，我立刻又说：“我告诉你们，这个小区门口的保安，全是我黑街的兄弟，如果他们看我被带走，一定会出来问明情况。所以识相的，立马给我滚蛋；否则，别以为你们穿着警察的衣服，我就不敢动手！”
听到这话，他们一帮人，立刻耷拉着脸，扭头看向了高景。
高景半坐在地上，手里拿纸巾捏着鼻血，瞪着猩红地眼睛看着我说：“王小志，你说陈芳自首了，这件事是真的？”
我瞥了他一眼说：“你算老几？我有必要告诉你吗？！带着你的人，给我马上滚蛋！这里是白城，不是省城，想撒野，你走错地方了！”
高景从地上爬起来，脸色不是太好；大概是听到陈芳自首的消息，有些震惊！
我拍了拍身上的脚印子，走到白姐身边，把她从地上扶了起来；她的衣服有些凌乱，大眼泪沿着脸颊往下流，不过好在没什么大碍。
“王小志，你不要觉得陈芳自首，你就安全了！我告诉你，咱们的事儿没完；她自首了又能怎样？难道还能威胁到我们高家不成？！”说完，高景诡异地朝白姐一笑说，“你老婆真他妈漂亮，老子中意了！”
说完，他带着几个冒牌警察，扭头就朝外走；我抱着白姐，死死捏着拳头盯着他！这个混蛋，等着吧，等我拿到那个项目的时候，就是你们高家完蛋的时候！强奸雨晴，冒充警察、私闯民宅，这些罪加起来，够你喝一壶的！
高景他们走后，我把白姐扶到了客厅的沙发上说：“姐，没事吧？高景那个混蛋，他没有伤害到你吧？”
白姐摇着头，紧紧抓着我胳膊说：“高景，他就是个十足的恶棍；当着那么多警察的面，她还敢对姐动手动脚的，他的眼里还有王法吗？”
我轻轻拍打着白姐的后背说：“姐，那些人不是警察，都是高景的手下！你放心吧，他蹦跶不了几天了！他敢这么对你，还有雨晴的仇，到时候我会给他算得明明白白！”
听我这样说，白姐赶紧捧着我的脸说：“小志，姐没事的；高家那么强大，你可不能胡来；等矿难的案子结了以后，不行咱们就走吧；离开这里，咱们一家人到别处，你老家那边也行，其它地方都行。姐没有别的心愿，只想你好好的，和你在一起就够了。”
她这样说，我就紧紧搂着她说：“嗯，姐，我听你的，什么都听你的。只要能和你在一起，其它还有什么重要的呢？”我想，如果能扳倒高家最好，如果扳不倒，那就带着白姐走；离开白城，这个让我又爱又恨的城市。
那天，我们坐在沙发上，我搂着她，我们都没提那些不愉快的事；我哄着她，一起去畅想未来，畅想那些美好的生活。
后来白姐去做饭，我就给苗子打电话，让他派些兄弟过来，暗中护着白姐；高景那个混蛋，仗着自己的家世，简直无法无天！而且他似乎对白姐有意思，保不齐还会干出什么畜生事儿，所以对于这种杂碎，我不得不防着点儿。
跟苗子交代完，我又开始思考项目的事；现在我们的项目技术还不成熟，如果三天后投标，难保不会输给龙腾。所以既然现在，陈芳已经去自首了，那么人证、物证都齐备，警局那边，是不是就可以逮捕龙腾了呢？！
想到这里，我心里没来由地一喜！只要赶在投标之前，把龙腾给抓起来，那么我这边，不就不战而胜了吗？！

我就赶紧给刘局长打电话说：“刘叔，现在证据已经齐备了，您看咱们能不能尽早开庭，还公众一个真相？！还有龙腾，他是这件事的罪魁祸首，你们那边，是不是该对他实施抓捕了？！”
刘局长沉默了片刻说：“小志啊，你能想到的，宋市长他们，都已经想到了！但是现在，龙腾是那个项目的投标者之一，上头对他很重视！而且上面还发话说，不管龙腾跟案件有没有关系，一切都要等到投标结束以后再说！”
讲到这里，刘局长深吸了一口气：“小志，那个项目，万万不能落在龙腾手里；否则的话，你爱人应该会没事，但陈芳会成为唯一的替罪羊……”

第487章 一切靠自己

刘局长又说：“不过你放心吧，为了避免再出岔子，经咱们市里研究决定，等项目投标一结束，法院就开庭审理矿难的案子；还你们一个清白，更重要的，是给大众一个真相。”
听了刘局长的话，我不自觉地捏起了拳头；龙腾那个混蛋，他害死了那么多人，而且我和眉眉的孩子，还在他手里；我决不能让他逍遥法外。
靠在沙发上，我左思右想，最后还是把电话，打给了嘉耀。我知道，嘉耀救了白姐，这对我们已经仁至义尽了；如果再管他要技术的话，这确实很过分。可我没办法，因为面对的是龙腾，我不能出一丝一毫的差错。
“喂，嘉耀吗？”电话通了以后，我赶紧说。
“怎么样小志？我的办法还算有效吧？！”嘉耀笑着说。
我有些不好意思说：“嘉耀，白姐的事，真的太感谢你了！”说完，我顿了一下，就把那个项目的事，跟嘉耀详细说了一遍。
嘉耀听完，瞬间就有些为难地说：“小志，你也是干实业的，技术这种东西，是一个企业的命根子！即便我能同意，我爸爸那边，也够呛……”
我抿了抿嘴唇，知道这是强人所难；而且那个项目，对技术的要求特别高，如果嘉耀帮我的话，无疑是从他身上割肉。
我叹了口气，一笑说：“没事的嘉耀，我就是随口说说；对了，什么时候来国内这边，一定要来白城找我们！到时候我好好招待你，咱们不醉不归！”
嘉耀也跟着一笑：“行啊，有时间一定过去看你们！先不说了，老爷子在那面叫我呢，我过去一下。”
跟嘉耀通完电话，我无奈地摇了摇头；看来要击败龙腾，还得靠我们自己啊！
第二天，我怕高景再对白姐不利，就将她带在了身边；去公司的时候，苗子他们也开了两辆车跟着我们，以防万一。
到公司以后，白姐直接去了雨晴、小茜那边；虽然公司铝型材方面的业务已经停了，但传媒和贸易还是正常在运行。进了技术部以后，我问秦总怎么样了？
秦总累得靠在椅背上，喘了两口气说：“合金成分的配比，咱们这边已经尽了最大的努力；按照这个项目的要求，应该能达到标准了！就是不知道，龙腾手里的技术，会不会比咱们更好。”
说到这里，秦总顿了一下又说：“所以接下来还有两天，咱们必须从力学设计和架构的稳定性上继续完善。别的我不敢说，但这两点是咱们的强项；如果能胜龙腾，就必须要靠这两点出彩。”
我点点头，秦总从来都不会说大话；而且小路又是这方面的鬼才，他团队里的很多人，也都是很多知名工学院出来的工程师；所以我对我们的技术，还是相当有信心的。
因此接下来的两天里，我和白姐都没离开公司；我陪着兄弟们奋战，白姐就拉着雨晴、小茜那帮娘子军，给我们订饭、送饮料，保障后勤工作。
投标的前一晚，我们整个团队，一直忙到凌晨两点多；等秦总审查通过以后，很多员工累得，趴在桌子上就睡了。
我看着他们，看着这些为我奋战的兄弟们，心里的感激，真的无法用语言来表达。
项目收尾以后，我拖着疲惫的身子，回了白姐办公室里。
进到里面，她的办公室很香，那是她身上的味道。
我进去的时候，她已经躺在沙发上睡了。
我把外套脱下来，轻轻披在她身上；她的脸上还挂着几缕碎发，我伸手，慢慢将她的头发，理到了耳根后面。
坐下来，我就那么呆呆地看着她；这个漂亮的女人，自从认识我以后，几乎没过上几天好日子；看着她白皙的脸颊，和那微微翘起的嘴角，我默默地告诉自己，明天，一定要成功！一定要将那些伤害过我们、恶贯满盈的混蛋，统统绳之以法！
次日清晨，我、秦总、阿川，三人迈步出了公司；那天天气特别好，大大的太阳在东边露出了微笑；阿川甩了甩脑袋说：“就凭今天这天气，我就感觉咱们能赢！”
我和秦总相识一笑，希望吧，希望一切顺利！只要这一关过去了，那些所有的磨难、不如意的事，都将烟消云散。开着车，我们直接到了市政府；政府办公楼的大门上，还挂着大大的红色条幅：“欢迎各级领导莅临白城指导工作。”
下车走进政府大厅，高远、齐市长和宋市长一行人，蜂拥就朝我们这边围了过来。
高远激动地颤着嘴唇说：“小志，怎么样？有没有信心拿下？！”
我张了张嘴，前思后想了一下说：“有！”
其实我也没什么信心，因为我压根就不知道，龙腾那边的技术，究竟是怎样的；但我们手里的技术，操作这个项目应该没问题。
正说着，大厅门口突然出现了另一群人，带头的不是别人，正是高家老狗！高景也在里边，因为昨天被我打了，他脑袋上还缠着纱布，鼻梁上贴着创可贴。
看到我之后，高景朝我恶狠狠地一笑，还用手指做了个打枪的动作。
高老狗沉着脸，抬手指着我们就说：“你们这些人，等项目投标结束以后，你们一个都跑不了！”说完，他眼神一凌，直接看向高远说，“还有你这个吃里扒外的白眼儿狼，我白养了你那么多年，到时候，我第一个就收拾你！”
高远咬着牙，抬头挺胸看着他说：“如果你拿不下来这个项目呢？高老狗，你害死了我亲生父母，你以为我不知道吗？这些年，我一直在高家隐忍，等的就是这一刻！”
听了高远的话，高老狗哈哈大笑说：“好啊，看来我还是养虎为患了？可是你不是老虎，你们这群人，在我眼里就是一群乌合之众！”说完，他脑袋一转，迈步就朝楼上走。
高景跟在人群后面，对着高远咬牙切齿地说：“老子早就看出来，你不是个好东西！呵，狗东西，到时候我会替我爸，亲手宰了你！”
高远眯着眼，静静地抓着我胳膊说：“小志，我的性命，还有咱们这些人，全都指望你了！今天，咱们不成功，便成仁！”

第488章 竞争开始

高远的话，就如一记重锤，狠狠砸在了我心里。
以前，我知道这个项目的重要性，也知道它会牵连到很多的人。
可到了今天，此时此刻，就要决定命运的时刻，我才猛然发现，这个项目的责任，远远超过了我的估计。因为它不止是一个项目的成败了，齐市长、宋市长、高远，包括我个人在内；真的就如高远所说：不成功、便成仁……
迈着沉重的步伐，宋市长带着我们，去了三楼的大型会议室。
进去之后，里面已经来了很多人了；高老狗和龙腾他们，坐在左侧第一排的位置。齐市长则带着我们，在右侧第一排的位置坐了下来。
我拧开桌上的矿泉水，狠狠灌了一口说：“齐叔，怎么会来这么多人？这次投标，难道不止咱们和高老狗两家？”
齐市长转头看了一眼说：“还有几家，是咱们省城国企铝行业的。不过他们也就是凑数，像这种赔本买卖的，他们是不会做的，也没有那个技术。”
我点点头，又问他说：“对了，上面领导什么时候过来？”
齐市长看了看手上的表，“领导们已经过来了，正在楼上办公室休息；会议九点钟开始，还差五分钟。”说到这里，齐市长猛地抓了我一下胳膊说，“小志！这次，一定要成功！”
我看着他，又把目光转向了不远处的龙腾；那个混蛋，他竟然在看着我笑，看来他已经志在必得了。
我没有给齐市长肯定的回答，只是轻微点了点头。齐市长松开了我胳膊，额头的汗，一点点渗了出来。而且不止是齐市长，宋市长、高远他们俩，放在桌子上的手，也在不停地颤抖着。
而就在这时，我的手机突然震了一下；拿出来一看，龙腾竟然给我发了条短信。
“我的好儿子啊，爸爸要亲口告诉你一件事，陈芳…已经死在监狱里了……”
我猛地抬眼去看他，龙腾眯着眼，扭头看着我，笑得特别诡异。
我咬着牙，这种恶贯满盈的混蛋，我真的不能给他留活路了，他的良心，已经烂到根儿了。杀人不眨眼，说得就是他这种禽兽！
转过头，我深吸了一口气，不一会儿，他又给我发短信说：我龙腾活了大半辈子，没人能斗得过我！君君是我的，你的西厂矿也是我的，早告诉你不要跟我作对，现在后悔，晚了！
我捏着手机，噼里啪啦打字说：你到底还有完没完？！
可短信还没发出去，领导们就来了；他们一行五人，身后还跟了两个秘书。
落座以后，中间的那个领导，梳着大背头，大气沉稳地跟我们打招呼说：“很感激在座的各位，能积极参与这个项目的建设；但丑化说在前头，这个项目国家不会给拨多少资金，因为在很多人眼里，这是个不可完成、难以想象的浩大工程！所以在提案的时候，它是被否决的。”他的话音一落，后面就有人小声议论说：“可不是嘛！利用合金和减震，建造地震缓冲带，我滴个天！这在整个世界都是独一份儿啊！先不说工程有多浩大，单是技术上，谁能做到啊？就连人家美国人，都不可能完成吧？！”
台上的领导继续说：“但我是工科出身，也研究了很多资料，而且这个项目，我们和顶尖的地震学家、地质学家研究了多年；所以在这里我给诸位保证，只要你们能把项目的用料生产出来，并保证质量，我便记你们头功一件！”
话音一落，全场顿时掌声雷动；虽然他的语气很平静，但我还是发自内心的佩服！在国内地震多发地带，地底几千米以下，用缓冲的科技原理，缓解地震频率；当时我从高远口中，得知这个项目的时候，被惊得汗毛孔都立起来了。
这种天马行空，却又利国利民的浩瀚工程，究竟能不能实现啊？！难怪提议被驳回，难怪国家不愿意投钱；如果真成功了，确实是大好事；但失败的几率，还是占很大成分的。毕竟世界各地，还没有这样的先例。
所以他们才私下里进行这件事，并专门找我和龙腾这样的，在技术和实力上，都属国内前列的民营企业大亨，来操作这个项目。
总之，不管能不能成功，能不能抵挡住地震，这都不是我要考虑的；我只需要拿下这个项目，然后尽力生产出项目的用料，这就够了！
当然，我更希望这个项目能获得成功，毕竟地震一来，死伤无数；在那种天灾下，谁也不愿看到自己的同胞罹难。而且就以人类的智慧，火箭都能到外太空了，谁敢肯定，这个项目就不能成功呢？即便不成功，那也是一次人类历史上，迈出的重要一步；与地震做抗争，我想只要勇于尝试，人类终有一天会成功的吧！
领导在上边，给我们讲了很多感谢的话，还提出了很多关于项目用料的相关要求。大约半个小时以后，一个秘书手里拿着话筒说：“好了，现在就请在座各位国营、民营的代表们，上台讲解自己的项目技术。功在当代，利在千秋；被选中的企业家，将为国家和人民，做出卓越的贡献；没入选的企业家，我们代表政府，也对你们表示衷心的感谢。”
秘书说完之后，省内几个国企铝厂的代表，就开始上台，打开PPT讲解。
我和龙腾，作为仅有的两个民营企业家，被排在了后面；当然，我们也是压轴的大戏。
待他们讲完之后，就轮到了我们；龙腾那个老狐狸，被安排在了最后。
秦总作为整个项目的负责人，他走上台，打开PPT，将我们的技术，做了深入细致的讲解。
我坐在下面，看着秦总敖红的眼睛，和对我们技术的自信；忍着内心地感动，我不停地告诉自己：我们一定能成功，一定可以入选！
秦总讲完之后，台上台下顿时掌声雷动！坐在中间的那个大领导，竟然站起来，跟秦总握着手说：“好，很好！我记住你们尚美了，无论你们能否入选，我都会为你们做出的努力，表示感谢！”
秦总走下来之后，封虎就迈着八字步，走到了舞台中央；我看着他，他脸上溢出的那份自信，让我心里突然有些没底。


第489章 我真的败了吗？

封虎站在台上，很从容地打开了PPT，舞台的荧幕上，一张张3D设计图纸，和详细的技术资料，在他的操作下，展现在了众人面前。
封虎一边讲解，一边强调：“用我们的技术，生产出来的合金产品，韧性和硬度堪比高铁型材；而且我们前期做了大量测试，型材本身的缓冲能力，能扛住8级地震造成的挤压。最重要的是，这种型材我们可以大批量生产，在短期内就能实现整个项目的供给用料。”
讲到这里，坐在中间的那个领导，竟然情不自禁地站了起来；他尽量克制着激动地情绪，看着封虎问：“刚才你说的这些，都是真的？”
封虎点头说：“领导，我们龙腾集团，是目前国内民营铝产业里，最顶级的企业；而且我们的产品，基本占据了南方百分之九十的市场。所以，我们的实力是毋庸置疑的，这个项目如果交给我们来完成，我在这里可以跟您保证，绝对万无一失！”
领导看了看封虎，又看了看大屏幕上的技术资料；最后什么话都没说，又坐回了位子上。封虎讲完以后，很不屑地朝我们这边看了一眼；我赶紧碰了碰秦总说：“老哥，咱们的胜算有多大？”
那时候，秦总脑袋上都冒汗了；他捏着手里的矿泉水瓶，紧紧皱着眉说：“他们的合金质量，要高出咱们好几个档次；但在力学设计和架构的稳定性上，要比咱们稍差一些。所以现在，一切都不好说，就看领导怎么选择吧。”
听了秦总的话，我们所有人的心，瞬间都悬了起来。我抬头，死死盯着台上每一个领导的表情；他们五人坐在那里小声议论，我虽然坐在第一排，却怎么也听不见，他们讨论的具体细节是怎样的。

大约过了五分钟左右，那个负责主持会议的秘书，手里握着话筒说：“很感谢今天，大家为该项目作出的努力和付出；你们的项目技术，领导们都表示非常满意！同时，这里面最优秀的两项技术，来自于尚美集团和龙腾集团！”
听秘书提到我们公司，一旁的齐市长，紧张地猛地抓住了我胳膊；接下来，就是我和龙腾之间，决定命运的时刻了！
秘书拿着话筒继续说：“尚美集团的技术，在减震设计、组合镶嵌以及架构稳定性上，都极为出彩，深得咱们领导的满意！但是……”
听到“但是”两个字，我的心瞬间“咯噔”一下！
那一刻，高远、宋市长、齐市长，我们这边所有人的脸色，顿时惨白了起来。
“但是地震缓冲带，首要的作用就是抗震抗压，如果没有过硬的合金质量，一切都是空谈！所以龙腾集团的产品设计，更符合该项目要求的用料标准！”
那一刻，秘书的话对我们来说，无异于十级大地震！
齐市长紧抓我胳膊的手，无力地垂了下来。
秦总手里的矿泉水瓶，被捏得咯吱作响。
高远颓丧地靠在椅背上，整个人都失去了往日的风采。
我闭上眼，不知道该如何形容当时的心情，就感觉天都塌了，一切…再没有希望了……
下一刻，秘书嘹亮的声音响起：“经领导再三审议，该项目将交由龙腾集团，全权……”
秘书的话还没说完，会议室的门，突然开了！
啪嗒、啪嗒、啪嗒！
那是一位弓着腰的老人，他手拄拐棍，一步一步挪了进来。
霎时，所有人的目光，全都聚向了他；他走得很缓慢，脑袋微微一转，看向了坐在第一排的高景说：“你就是高景吧？”
高景一愣，还没来得及说话，台上的秘书立刻说：“这位先生，这里正进行重要会议，请您出去！”
秘书说完后，边上另一个秘书就皱着眉，狠狠瞪着宋市长说：“白城市政府的安保工作，到底是怎么做的？！一个老头子都能进来！这要是恐怖袭击，那咱们的这些领导，还不得全留在这儿？！”
宋市长慌张地站起来，整个人都懵了！我也闹不明白，今天大领导过来，市政府门口都已经戒严了，包括会议室外的走廊里，都有警察站岗；这个颤颤悠悠的老头，到底是怎么混进来的呢？
可下一刻，门口再次出现了一群人；走在前面的，竟然是嘉耀！
嘉耀旁边还站着一个人，岁数比我大一些，三十出头的样子。他走进来，朝台中间的领导一笑说：“叔，你们的项目投标，还没结束吧？”
中间那个大领导满脸疑惑地说：“你小子，你不是在美国吗？怎么突然来这儿了？！”
那人一笑：“来得匆忙，还没来得及跟家里打招呼呢！不过叔，前面的这位老人，名叫陈庚年，是世界前五百强的知名铝企业家！他手里的技术，可要比咱们国内的，要高出好几个水准啊！”
“怎么？这位陈先生，也要参与我们这个项目？”大领导赶紧问。
我看看嘉耀，又看看这位眼前的老人，从长相上判断，他应该是嘉耀的父亲。
老人拄着拐杖，看着大领导说：“老总，我对你们的项目，并不感兴趣；但此次过来，我是要感谢一位年轻人；是他的爱人，救了我家孩子的性命；所以我们陈家，就是不惜一切代价，也要帮他拿到这个项目！”
大领导一愣，“您要帮助的年轻人，是参与我们这次投标的企业家吗？”
老人掂了掂手里的拐杖说：“先看我们的技术吧，希望能达到你们项目的要求。”
说完，他拄着拐杖，沿着会议室过道，随便找了个位置坐了下来。
我的目光紧紧盯着嘉耀，这家伙笑着朝我眨了眨眼，就走上了讲台。
“在座的各位领导，各位知名企业家；你们在大屏幕上看到的这项技术，是目前全球合金行业里，趋于最尖端的核心技术！而且这项技术，也已经在多次载人航天飞行中，得到了验证。”
嘉耀拿着激光笔，站在台上侃侃而谈；秦总瞪着大眼，一脸难以置信地看着大屏幕说：“太厉害了！真没想到，如今的合金技术，竟然发展到了这种地步！看来，咱们都是井底之蛙啊！就是再给咱们十年、二十年，恐怕也拿不出，如此尖端的科技！”

第490章 高家的末日

嘉耀讲解完以后，整个会议室，瞬间陷入了宁静！
坐在台上的大领导，激动地站起来，看着嘉耀的父亲说：“陈老先生，您确定要把这项技术给我们？！”
老人抬了抬眼皮说：“不是给你们，而是给我们陈家的恩人；而且这项技术，只是负责给你们生产，后续我们还要签订保密协议，决不能对外泄露！”“好好！陈老先生您放心，您能为这个项目做到这种程度，我在这里，代表国内地震多发带的百姓们，对您表示诚挚的感谢！”说完，大领导带头鼓起了掌声；紧接着，台下所有人，全都站起身来，鼓掌以示敬意。
而高家那边，高老狗激动地抓着高景的肩膀说：“我的好儿子啊！真没想到，你竟然还认识这样的人物！你跟爸爸说说，你是怎么结识陈老的？”
高景一脸懵逼地说：“爸，我…这个……我不是认识他啊？”
“不认识？”高老狗还是很兴奋地说，“你不认识，那他为什么知道你叫高景？而且进门的第一句话，就是跟你打招呼！陈老刚才还说，他要把这项技术，给一位对他有恩的年轻人！那说的可不就是你吗？！”
高景尴尬地笑了笑，手不停地挠着头说：“这个…呵呵……”
“大家静一下！”大领导抬起胳膊，压了压现场的喧闹，又看向陈老说：“老先生，您究竟要把这项技术，授权给在场的哪位呢？”
还不待高老说话，嘉耀就走到我身边，搂着我肩膀说：“领导，我们的技术，将会交由尚美集团的王小志先生负责！这样的话，他是不是就能获得这个项目的生产权了？”
大领导深吸一口气说：“这么好的合金技术，再加上尚美集团巧夺天工的力学设计和架构，太完美了！这就是我们这个工程，最需要的东西！”
听到这话，高老狗的脸色，瞬间涨红了起来！他咬着牙，愤怒地揪起高景的领子，恶狠狠地说：“怎么会这样？！他不是认识你吗？怎么会把技术交给那边？！”
“爸，我…我……”高景慌张地说，“我也不知道啊？！我从来都没见过这帮人！”
这时候，嘉耀赶紧说：“领导，还有另一件事，请您帮我们陈家主持公道！”
大领导一听，立刻就说：“好，你说！只要不违背原则，我绝对会鼎力支持！”
得到领导的肯定，嘉耀伸手一指高景，脸色瞬间沉下来说：“高家的高景，利用肉身交易，跟我们集团的陈芳，也就是我的继母私通，从中骗取了我们集团的技术！我们这次来国内，一来是为了支持这个项目；二来，就是要状告这个人，利用非法手段，在未经授权的前提下，窃取我们的研究成果，给我们集团造成了严重的经济损失！”
听到这话，大领导猛地看向高景说：“这些事，都是真的？”
高景的脸色，瞬间变得煞白了起来！
我也赶紧说：“领导，不止如此！高景他仗着自己家世显赫，肆无忌惮地强奸了我妹妹！人证物证我都有！而且就在前两天，他还带着手下冒充警察，到我家里对我爱人图谋不轨；要不是我及时赶到，恐怕…恐怕我就再也没有心情，去承担咱们这个大工程了。”
听了我的话，大领导的脸色，阴沉地几乎能滴出水来！他咬着牙，狠狠看向高老狗说：“老高，如果他们所说的都是真的，我在这里就明确告诉你，不管他是谁的儿子，在法律面前，绝不姑息！”
“领导，我……”高老狗慌张地站在那里，竭力克制着内心的恐惧说，“领导！这件事请您放心，回头我一定彻查此事！如果真是高景所为，我定会大义灭亲，不给法律抹黑！”
“够了！”大领导一拍桌子说，“你儿子的事情，还轮不到你来查！”说完，他转头看向齐市长说，“老齐、老宋，剩下的这些事，就有你们全权负责吧！如果有人敢从中阻碍，耍一些阴谋花招，就给我按从犯处理！”
听到这话，我悬着的那颗心，终于放下来了；齐市长和宋市长得势，那些掩盖在暗处的黑幕，便再也没有依仗了；这一天，我等得真的好苦啊？！
大领导说完，立刻又很平和地看着陈老说：“老先生，如果方便的话，中午就一起吃个便饭吧！您远来是客，而且又给我们提供了这么大的帮助，我们必须得尽地主之谊！所以请您千万不要推辞。”
陈老点点头，拄着拐杖走过来，刚要和大领导们离开；这时高远赶紧说：“领导，我还有一件事！”
大领导脚步一停，回头看了一眼高远说：“怎么？有话就直说吧！”
高远没有说话，而是从衣服里侧，拿出一个黑色的文件袋，递给大领导说：“这些东西，是高家这些年的犯罪证据；还请您详细过目，秉公处理！”
“什么？高家？！”大领导顿时就愣在了那里。
这是高老狗猛地冲过来，抓着高远的衣服就吼：“你…你他妈的，你给领导的袋子里，究竟装得是什么？！你个混账，你是我儿子知道吗？！”
高远猛地甩开他的手说：“我是你儿子？你他妈还是我孙子呢！你别以为我不知道，我根本就不是你生的！你个混蛋，你害死了我父母，这些年，你做了那么多见不得人的事！我一直隐忍着，默默承受着，我等的就是这一天！”
“你、你！”高老狗瞪着血红的眼睛，气得上气不接下气。

大领导拆开文件袋，只是随意扫了一眼，顿时脸色就变了！他有些着急地说：“陈老先生，实在抱歉！我手头还有更重要的事情要处理……”说完，他一指齐市长说，“赶紧把高明给我控制起来！在命令没下来之前，不准他与任何人接触！”
说完，大领导拎着文件袋，急匆匆离开了会议室。
接下来，走廊里的警察瞬间冲进来，将高老狗和高景，直接押了出去。
我转过头，看着只剩下光杆司令的龙腾说：“爸，怎么样？我没让您失望吧？！”

第491章 庭审现场

龙腾坐在那里，他非但没表现出应有的惊慌，竟然还很得意地掏出烟，点上一根抽着说：“是啊，你真的没让我失望！到了现在，你还在一直帮我。该怎么说呢？爸爸应该谢谢你啊！”
我眉头一皱说：“你什么意思？！”
冷腾不屑一笑：“像这种出力不讨好的大工程，还要消耗那么多资金，只有傻子才会抢着做！若不是当初，因为陈芳的关系，我想借着高家的手除掉你，我龙腾根本就不会趟这个浑水！现在好了，高家完蛋了，项目被你做了！而且这个项目的浩瀚程度，几乎能耗掉你所有的财产！所以，结果还不是一样？整个国内的市场，仍旧是我龙腾的！”
说完，他把脑袋伸过来，趴在我耳边小声说：“还有一件事，陈芳真的死了；在看守所的时候，饭菜里被人下了毒，是高家干的！跟我可没关系啊！待会儿的庭审，我会过去，我甚至连律师都不用请！因为你们这群乌合之众，根本就抓不到我的把柄！赵海死了，陈芳也死了，再也没人知道矿难的真相了，所以，你还能奈我何？”
我咬着牙，眯着眼睛说：“龙腾，到现在我才看清楚，你真的好狠毒！你甚至比当初的麻男，还要狠毒百倍！你根本不配做眉眉的父亲，更不配抚养君君！”
“我配不配，根本用不着你来指手画脚！”他猛地站起来，瞥了我一眼说，“成王败寇，是自古以来的道理！走着瞧吧，用不到明天，你整个北方市场的合作商，全都会完蛋！”
说完，龙腾直接转身出了会议室。我深吸一口气，默默地望着窗外：眉眉，对不起了；你父亲身上背了那么多人命，做了那么多错事；没人能拯救他，我想即便善良的你还活着，也不会原谅这种人吧……
出政府大厅的时候，秦总、嘉耀他们，已经在车前等着我了；嘉耀的父亲，被齐市长和宋市长请去吃饭，我们就开车，直接去了法院。
在车上，我高兴地问嘉耀：“你小子，当初不是说，你父亲不会同意用技术帮我的吗？”
嘉耀哈哈一笑说：“本来是不同意的，我劝了他一天一夜，甚至告诉他，你们是我的救命恩人，结果那个老顽固都没能答应。”
“技术是企业的命脉，他这样做，我很理解。但你最后，是怎么说服他的？”我好奇地问他。
“嗨，我跟他说，帮你就是在惩罚那个，给他戴绿帽子的男人！我爸这一生，把名节看得比命都重，而且他在看那个视频的时候，恨不得把高景给杀了！但我们远在国外，高家势力又大；只有帮你拿下这个项目，他老人家才能扬眉吐气！”嘉耀一笑说，“所以最后，老爷子比我还着急！在美国的时候，他就咬牙，要让高景下地狱！”
我点点头，想想也是这么个理儿；如果白姐给我戴了绿帽子，我的第一想法，不是拿白姐怎么样，而是要搞死那个男人；因为我爱这个女人，但却恨那个男人。
到法院的时候，白姐她们已经过来了；虽然这次，已经不需要她再出庭，但这毕竟关系到她的声誉；这个女人，还有她身后的那帮娘子军们，比我们还要积极。
我和嘉耀走过去，白姐看到嘉耀的时候，简直开心死了。
“姐，这么长时间没见，你又变漂亮了啊！”嘉耀高兴地说。
“嘉耀，这次的事，姐真的谢谢你了！要不是你，姐现在估计还在里面蹲着呢！”白姐拉着我胳膊，抿嘴跟嘉耀说。
嘉耀挠挠头，傻呵呵道：“姐，你说什么呢？你可别忘了，我身体里有一半，流的可是你的血！血浓于水你知不知道？你可比我亲姐还要亲呢！”
白姐就白了他一眼说：“就你嘴贫！还有，我还没说你呢，你怎么可以那么坏？拿人家陈芳的孩子威胁人家，这样不好的，这样你不也成了坏人了吗？这次例外，姐原谅你了，但以后不要这么做了，知道吗？”
嘉耀脸一拉说：“我就知道你会说我，反正恶有恶报，有什么的？而且我也没对她孩子怎样，只不过换了个地方，藏起来了而已。”
“行了，这事儿不提了！晚上回家吃饭，小志的手艺很好，到时候你们哥俩，好好喝一杯。”白姐说完，又转头指着不远处说，“小志，雪儿也来了，正在那边直播呢！”

CHＩLU.OＲG
我转头朝法院门口看去，呵！雪儿还真不简单！她穿着一身白色西装，手里拿着话筒，对着摄像机正搞直播呢。
“观众朋友们，我现在所处的位置，就是白城西厂矿难的庭审现场，目前距离开庭还有半小时时间，牵动万千人心的矿难事件，究竟是不法企业偷工减料、谋取私利，还是另有原因，本台将在半小时后，为您现场直播！”
雪儿在那边忙活着，周围还来了很多家媒体，甚至省城的电视台都来了；有几个记者，还认出了白姐，跑过来想要采访；阿川和几个兄弟，就赶紧拉起人墙说：“小志，你赶紧带白姐先进去，这帮子人，我来应付。”
阿川这么一提醒，我就赶紧拉着白姐，快步走进了庭审现场。
进去以后，白姐一笑说：“你干嘛这么紧张啊？清者自清，我还怕人家采访啊？长这么大，姐还没上过几次电视呢？人家这么漂亮，不出个镜，可惜了……”
我直接捏着她脸说：“少贫嘴！接受这种采访，你脸上光彩啊？还有那帮子记者，你若真接受他们采访了，回头他们指不定怎么胡写乱说呢！”
听我这样说，她脸红地吐了吐舌头；我们找地方坐下来，白姐就靠着我，像个小丫头一样说：“小志，过了今天，一切就太平了，是吗？”
“嗯，太平了，所有一切都过去了！”我拉着她的手，紧紧攥着说，“结婚吧，办一场属于咱们的婚礼。”
她眯着眼，很幸福地看着我，我知道，那天不远了……
半小时后，开庭了！
龙腾被带了出来，虽然手上戴了铐子，但他脸上的那副表情，仍旧得意的厉害！
我冷冷地看着他，这个混蛋，他到现在都还不知道，陈芳并没有死！
那天陈芳自首完以后，又被阿忠秘密带回黑街，保护了起来……


第492章 审判龙腾

此次西厂矿难案，是由白城市公安机关提出公诉，白城市中级人民法院开庭审理；而被告的对象，再也不是白姐，而变成了风光无限的龙腾。
庭审现场，很多媒体都架起了长枪短炮，这些人都是宋市长找来的；我知道他这么做，完全是在帮我！因为这次审理之后，案件的结果将会在全国公开；待那时，龙腾就是有通天的本事，也挽回不了这一切了！
我和白姐坐在台下，她紧紧握着我的手说：“小志，恶人真的都会有恶报吗？还有，他毕竟是眉眉的父亲，你孩子的姥爷；你对他，会下狠心吗？”
我靠在椅背上，转头看着白姐说：“姐，西厂矿那么多条人命，还有你，你被诬陷了那么久；这些事情，都是要有个说法的！你放心吧，事情该怎样就是怎样，一切都交由法律来裁决吧。”
话音刚落，庭审就开始了；公诉人手里拿着起诉书说：“被告龙腾，你为谋取私利，伙同省城高家，骗取耀华集团机密技术；不久前，又因阻碍警察抓捕罪犯，于龙腾集团白城分厂内，伙同手下杀害嫌犯赵海；而震惊省内的西厂矿难，也是由你联合陈芳，密谋赵海，利用职务之便，坑杀多名矿场工人……”
公诉人宣读完起诉书之后，审判长一脸威严地看着龙腾问：“龙腾，公诉人宣读的起诉书，你听清楚了吗？与你收到的起诉书是否一致？你对起诉书指控的事实有什么意见吗？”
龙腾站在那里，对着众人轻蔑一笑说：“首先，耀华的机密技术，是高景与陈芳私通，交易所得；我只是负责生产，并没参与其中的过程。难道别人给我技术，让我代工生产产品，这也有罪吗？”
说完，他十指交叉，一脸自信地说：“至于赵海死亡，那纯粹就是意外！我们整个龙腾集团，事先并不知道，该犯罪嫌疑人藏在我们的北仓里；俗话说罪有应得，赵海个人害死了那么多工人，这叫老天开眼！”
最后，他轻蔑地朝我这边看了一眼说：“至于西厂矿难，这事儿发生在尚美集团，而赵海又是尚美集团的员工，你们不去告他们，把我揪出来是什么意思？！我远在钢都，根本就不可能参与这种事情；凡事都要讲证据，不是吗？”
审判长点点头，示意台下的文员，播放了当初，赵总用命偷拍下来的那段视频；而视频里的内容，就是龙腾安排赵海，来我这里做卧底的详细对话。
龙腾看过那段视频之后，额头明显冒起了虚汗；审判长继续问：“视频里的人，是你和赵海无误吧？你安插赵海，进尚美集团，视频里又明显提到了，要报复尚美集团王小志的话，也做不了假吧？”
话音一落，全场顿时哗然；很多媒体都开始纷纷议论说：“原来这场矿难事件的背后，竟然还隐藏了这么大的秘密啊！”

“这分明就是为了击败商业对手，使出的下三滥的手段嘛！商人黑心，没想到龙腾这么大的企业家，竟然用这么恶毒的手段！那矿上，可是几十条人命啊！”
“砰砰！”审判长敲了敲锤子说：“肃静！”接着又转头看向龙腾说，“被告人龙腾，你还有什么要说的吗？”
龙腾拎着手腕上的铐子，擦了擦额头的汗说：“确实！我和赵海曾经，确实有过这么一段对话！但后来，赵海叛变了，他并没有为我做什么；毕竟赵海的父亲赵大河，是尚美集团的骨干，又是王小志的亲信；赵海后来投靠了他父亲，这应该没什么疑义吧？！你们就因为这段毫无凭据的录像，就把我带到庭审现场，这有些说不过去吧？”
讲到这里，龙腾嘿嘿一笑说：“你们与其抓我，还不如把尚美集团的赵大河抓起来，我觉得他的嫌疑更大！利用矿难事件，陷害尚美主要负责人，然后他和他儿子，就能趁虚而入，掌管整个尚美企业，这样不是更能说得通吗？”
坐在台下，我死死咬着牙，龙腾这个混蛋，他还真是巧言善辩、信口开河！赵总的儿子，都已经被他弄死了，他竟然还往他们身上泼脏水，他的心，怎么就这么恶毒呢？
公诉人立刻说：“嗯，你辩解的很好，口才也确实不错！你是不是以为，所有证人都死光了，你就可以在法律面前，肆无忌惮地胡诌八扯？”
“法庭是个讲证据的地方，你说我胡诌八扯，但你们呢？如果没有证据，大家都在胡诌八扯，谁也没资格指责谁！”龙腾摇着身子，一副任何人也不能拿他怎样的样子。
“龙腾，这个人你应该认识吧？”审判长抬手，一指后台的走廊，接着一名警察，就带着一位女士走了过来。
“龙腾，好久不见？！”陈芳剪了短发，穿了件很朴素的衣服，脸上也没有化妆；但熟悉她的人，还是第一眼就能认出她。
“你……”原本还在仰着头，一副盛气凌人的龙腾；突然瞪大眼，嘴巴张得后牙槽都露了出来；“你…你不是死了吗？你怎么还活着？不可能，这绝对不可能！”
陈芳咬了咬嘴唇，深吸了一口气说：“龙腾，认罪伏法吧，我想在最初的时候，我们都不是坏人；内心也饱含着善良，对生活充满希望。这些日子，我想了很多，我们是一类人，出身贫寒，但却不愿屈居人下；所以我们用尽各种手段，让自己掌握财富和权势。”
说到这里，陈芳顿了一下说：“可我们都错了，追求财富和权势，过人上人的生活，这本身没什么错；但我们错就错在，用的手段太卑劣！”说完，陈芳看了看我说，“其实咱们，都不如小志！同样是往上爬，但人家一步一个脚印，用自己的努力、勇敢和智慧，干干净净拥有了现在的一切；可我们呢？呵，最终站在被告席上的，是咱们，而不是他，这就是不同的路，不同的命运！”
听了陈芳的话，龙腾猛地咬牙说：“混蛋！这他妈根本就不是陈芳，陈芳那个毒婆娘，她说不出这种话！法官，真正的陈芳已经死了，她是个冒牌的，一定是王小志找了个冒牌货，想要栽赃陷害我！”

第493章 判决

我皱着眉，特别无奈地看着龙腾，都到生命的最后一刻了，他竟然还不悔过，还要狡辩！眉眉，我真的…真的无能为力了……
审判长敲了敲桌子说：“陈芳，请不要发表与本案无关的言论；对于被告龙腾，以及西厂矿难的事，请发表你的供词。”
陈芳点点头，就从她来国内的目的，以及如何利用龙腾和高家，坑害我的事情，仔仔细细讲了个遍；后来，她还上交了自己的手机；里面有十几条通话录音和短信，都是她和龙腾，商讨制造西厂矿难的事。
听到这些，龙腾当庭就晕了过去；他再也无法狡辩了，铁证如山，在法律的威严下，那个曾经不可一世的大企业家，在昏睡中默默接受了命运的宣判。
陈芳和龙腾，在庭审过后，便被警察带走了；西厂矿难就此了结，这两位我生命中，最强悍的对手，全被判处了死刑。
走出法院的时候，白姐哭了；阳光下，她猛地抱住我说：“小志，真的一切都结束了吗？再也没有…再也没有什么，能阻止我们了是吗？！”
“没了，再也没有了！”我紧紧搂着她的腰说，“姐，从初识到现在，四年多的时间里，那些在爱情里的所有磨难，那些左右我们命运的坎坷，都已烟消云散了。”
她抬起头，捧着我的脸，我们相拥在来往的人群中，感受着生命里，最宁静的一刻。
那天晚上，我们喝了很多酒，阿川、秦总、小茜、雨晴都去了，就在工河滩的渔家乐里。
秦总说：“嘉耀那边的技术，已经完全授权到了咱们手里；后面直接投入生产就行了。只是小志，接下来的话，你和白丫头，是不是该请我们喝喜酒了？”

网址：CＨＩLU.OＲG
我笑着说：“嗯，很快的。”说完，我转头看向白姐说，“姐，你挑个日子吧，阿川这小子，连请客的酒店，都给咱们预定好了。”
白姐抿着嘴，微红着脸说：“回家问问我爸吧，让他找人算一下日子。还有小志，明天，咱们去趟钢都吧；姐想把你和眉眉的孩子接过来……”
听白姐说这个，我心里竟没来由地一酸；是啊，我是应该去钢都一趟，付出了那么多，不惜一切代价打败龙腾，我不就是为了把君君要回来吗？
可我该怎么去面对眉眉的母亲呢？她自始至终都是个善良的女人，当初若不是她，背着龙腾告诉我眉眉的下落，或许眉眉早就和君君，死在了那家医院里。
但如今，我却想尽一切办法，把她相濡以沫的男人，亲手送进了监狱；我对龙腾是手刃仇人，可对她，岂不是恩将仇报吗？
但第二天，我和白姐还是从钢都下了飞机。
那天风很大，白姐穿了件大衣，她有些紧张地抓着我胳膊说：“小志，如果人家不给孩子，咱们该怎么办呢？”
我眯着眼，望着远处的那个山坡说：“龙母是个善良的女人，她能把眉眉教育的那么好，君君也不会差到哪儿去。姐，如果能要回君君最好，如果要不回来，那就跟着她吧。毕竟…毕竟她是个可怜的女人，女儿没了，丈夫没了，现在就连唯一的外孙，咱们还要……”
白姐抿了抿嘴，想要开口说什么，但最后又咽回去，鬼灵地一笑说：“嗯，姐明白，走吧！”
我们坐上出租车，沿着机场的主干道，朝龙腾家里奔去。
白姐哈了口气说：“姐这是第三次来钢都哦！第一次来，是你和眉眉结婚，你能体会姐当时的心情吗？要不是姐怀着思白，姐真的就死了！”讲到这里，她特小女人地说，“凭什么？姐认识你那么早，和你共同经历了那么多磨难；可你结婚了，那个人却不是我……王小志，那时候我真的想杀了你哦！”
我看着她，我也不知道该说什么，很多事情，当它过去很久以后，你就懒得再去辩解什么了。
她接着又说：“第二次，姐是跟着于涛来这里找你！可是姐走遍了钢都的大街小巷，脚上都磨了好几个泡，疼得走不动路了；可就是找不到你，找不到……那时候，姐真的要绝望了！”说到这里，她紧紧抓着我的手说，“你知道吗？没有你，姐根本活不下去……”
“姐，不要说了，我知道，我知道你疼我、爱我！我跟你保证，这一次来钢都，我再也不让你伤心、要死要活了！因为这次，陪你来的人，就是我！”
车子开上山坡，远远地我就看到了坡顶上，那片略显泛黄的草坪。曾经，我和眉眉就坐在那里，听眉眉畅想外面的世界。
如今，故地重游，却早已物是人非……
到了坡顶以后，我和白姐站在门口，按响了龙母家的门铃。
龙母家的小保姆还在，是她跑出来给我们开的门；我问她说：“我妈呢？她还好吗？”
小保姆皱了皱眉说：“昨晚大哭了一场，还有点低烧，脸色不是太好……还有，老爷真的被抓起来，要枪毙吗？”
我看了看她，没回答，直接往客厅里走。
可还没进客厅，我就听到里面说：“君君啊，跟了你爸爸以后，要听话，要懂规矩知道吗？后妈毕竟不是亲妈，你离开这里，就是到了别人家，所以千万不要任性知道吗？”讲到这里，她叹了口气说，“嗨，你这么小，奶奶跟你说这些，又有什么用呢？”
接着君君就说：“奶奶，我不走，我要奶奶！不跟爸爸走……”
龙母赶紧说：“傻孩子啊，你走不走，不是你能决定的，也不是奶奶能决定的，知道吗？挺好的，你爸爸是个重情义的人，你跟着他，将来会有出息。”
“不！奶奶一起走，一起去爸爸那儿！”君君开始哭着说。
龙母就哭笑不得说：“奶奶怎么可以去啊？要是你妈妈还在，奶奶自然可以去；但你爸爸的爱人，已经不是你妈妈了知道吗？奶奶要跟着去，这算怎么回事儿啊？奶奶不能去的，你个傻孩子！”
站在门口，我忍着眼眶里的泪水，刚要转头去看白姐；可她却推开门，对着龙母说：“妈！”
龙母一愣，她看着白姐就问：“你是……”
白姐擦着眼角的泪说：“我是依依，也是眉眉。”

第494章 龙母的见面礼

听白姐这样说，龙母赶紧从沙发上站起来说：“丫头，你…你刚才说什么？”
白姐“噗通”一下跪在地上说：“妈，我是小志的爱人，如果您同意的话，那就认我当闺女吧！依依从小就没妈妈了，您是小志的妈，那就是我的妈！”
龙母立刻就跑过来，拉着白姐的胳膊说：“丫头，你这是干什么？赶紧起来，别跪在地上。”
我呆呆地站在那里，白姐这个傻丫头，怎么突然就想起来认干妈了？见我一动不动，白姐立刻拽了拽我衣角，给我使眼色，让我也跪下。

那一刻，我突然明白了白姐的用意，如果我们把孩子接走，那对眼前这个老人来说，是何其残忍的事啊？！可如果把龙母也接去白城的话，那她未必会同意。毕竟眉眉走了，她成了我的前岳母；前岳母与现任的儿媳妇，这种关系很矛盾，就以龙母的品性，是绝对接受不了的。
但是白姐，如果认了龙母当妈，那所有的问题就都化解了；龙母是白姐的妈妈，那就还是我的岳母，而且我们的关系，更会亲上加亲！
这个看似呆呆傻傻的女人，有时候她的脑筋，竟然转的比我还要快！只是这样，真的让她受委屈了……
我就很感激地看了白姐一眼，然后和她一起跪下说：“妈，您就答应她吧，依依是个好女孩，对老人特别孝顺的。”
“我…这个……”龙母慌张地，手都不知道该往哪儿放了！“你们先起来，别跪在地上，都深秋了，两个傻孩子，也不怕着凉。”
“妈，您不答应我，我就不起！”白姐噘着嘴，特孩子气的说，“依依要您跟我们回白城，带着孩子一起回去；以后您还要疼我，给依依买新衣服，过年的时候，还要包饺子给依依吃！”
听白姐这样说，龙母顿时捂着嘴，眼睛里的泪，猛地溢了出来；她哭着说：“你个傻丫头，你快起来！都起来，再不起，妈就不认你了。”
白姐立刻欣喜地说：“妈，您答应了？您认我了是吗？！”
龙母抹了把眼泪说：“丫头啊，像你这么善良的女人，妈妈要是认了你，那是八辈子修来的福分啊！你以为妈看不出来吗？我都知道，你们是怕把我舍不得君君，怕君君走了以后，我心里难过；妈知道，心里明白的很。你个丫头，你怎么就那么善良呢？跟当初的眉眉一样，总是为别人考虑。”
白姐就赶紧站起来，拿纸巾给龙母擦着眼泪说：“妈您别哭，您要高兴才是啊！现在多好，您既有孙子，还多了个闺女，还有个这么高的儿子！妈，咱们都是一家人，永远都是！”
龙母哽咽着，长叹了一口气说：“好！真好！身边少了个老不死的，却多出来两个孝顺孩子，妈还有什么不知足的呢？这就是命运吧，当初我一直劝他积德行善，多做好事；可他不听，最后这样，他能怨着谁？！”
一提这个，我瞬间惭愧地低下头说：“妈，对不起，我……”
龙母赶紧说：“傻孩子，这怎么能怨你呢？是他要害你啊！你总不能站着让他害吧？其实妈知道，他早晚会有这么一天；你是个好孩子，你对眉眉那么重情义，他也能下得去手？！这都是他罪有应得，跟你没关系的。”
说完，龙母又把君君抱过来，对着白姐说：“君君，这是妈妈，快叫一声。”
君君有些胆怯地往怀里缩了缩，小声说：“奶奶，她不是妈妈，那个才是妈妈！”说完，小家伙指了指墙上的照片。
“是，她也是妈妈，两个都是你妈妈！”龙母摸着君君的脑袋说，“君君现在有妈妈了，知道吗？”
听了龙母的话，君君就把脑袋伸出来，看着白姐说：“你会带我去游乐场吗？你会买蛋糕给我吃吗？”
看着君君，白姐简直开心死了！那种发自骨子里的母爱，一下子就泛滥了出来。
她一把抱过君君说：“妈妈的好儿子，妈妈当然会带你去啦！你还有个哥哥，他也喜欢去游乐场。”
“那哥哥会跟我一起玩儿吗？”君君皱着小眉头问。
“当然啦！哥哥还有很多玩具呢，以后你天天跟他一起玩儿好不好？！”白姐摸着他的小脸，都快亲死了！
龙母站在一旁，开心地抿着嘴；后来，她突然想到了什么，就赶紧说：“哦对了，你们等我一下，我去拿个东西。”
说完，龙母直接去了卧室；白姐就不停地亲着孩子说：“小志，他长得好可爱哦！你看这眼睛，跟你那么像，姐喜欢死他了！”我抿嘴一笑说：“那当然啊！思白和君君，都是我的种，能不帅吗？这只能说明，我的基因很强大！”
白姐憋着笑，抬脚踹了我一下说：“少臭不要脸！是姐和眉眉长得漂亮，跟你有什么关系哦！”
说完，白姐就跟君君玩儿；我看着她们娘俩，心里真的特别幸福！我本以为这次来，或许我会心软，会把君君留在龙母身边；可白姐这样，她竟然认龙母当了妈，我真的…真的打心底里，感激这个给了我一切的女人。
后来那个小保姆，拖着行李出来了；我疑惑地走过去说：“你这是？”
小保姆一笑说：“既然夫人要跟你们走了，那这个家里，也就不再需要我了。”说完，她转头朝卧室说，“夫人，我先走了，下午四点的火车，再晚就来不及了！”听到这话，龙母手里拎着一个盒子，赶紧从卧室跑出来说：“小茹，你…你别走了，跟着我吧！这些年，你那么照顾我，你这一走，我心里真舍不得啊。”
听到这话，小茹当时就哭了；“夫人，谢谢您一直照顾我，不过我真得走了，家里给安排了婚事，小茹是女人，也要成家过日子的……”
龙母抿着嘴，重重地点了点头，又从兜里掏出一张银行卡说：“小茹，既然你要走，我也没什么好送你的，这张卡上有五十万，你拿着吧；回到老家，干个小买卖，有时间了，咱们娘俩就打打电话。”
小茹含着眼泪要推辞，龙母就不由分说地将卡塞进了她衣兜里。
送走小茹以后，龙母坐到客厅地沙发上说：“依依，你过来！妈没什么拿得出手的见面礼，既然认你当了闺女，这个就送给你吧！”龙母把那个铁盒子，推到了白姐面前。
白姐开心地说：“妈，是什么好东西啊？这么大一盒，不会是好吃的吧？！”
龙母一笑说：“小志，你帮她打开看看吧！”
我一边开盒子，一边就说：“妈，她可什么都不缺，您还送她东西干什……”
话还没说完，我整个人瞬间就懵了！
因为盒子里，装的是整个龙腾集团的——股权书！！！


第495章 处理股权

眼前这个小铁盒里的东西，可是龙腾奋斗了一辈子，不惜搭上性命，才攒下来的家底啊？！真没想到，白姐不经意间地一个善举，就轻松得到了这些；难道说，这就是“善有善报”吗？
可白姐看到这个以后，猛地合上盖子，一脸幽怨地看着龙母说：“妈，您这是干什么？！如果您这么想我们，那可就真的门缝里看人了！您赶紧把这些东西收起来，我和小志过来，就是想把您和孩子，接到白城好好照顾；我们不是为这个来的，您也不要用这东西试探我们！”
白姐说完，脑袋立刻扭向了一边；我也赶紧把盒子推给龙母说：“妈，依依说的对，这东西您收起来，我们不需要这个。”
龙母笑着抓起白姐的手，看着我们两个，很慈祥地一笑说：“你们两个傻孩子啊，妈知道，知道你们不是为了这个，所以妈才要把它给你们。”说完，她叹了口气说，“你爸进去了，眉眉也走了，那么大的一个公司，我一个大门不出、二门不迈的女人，怎么能掌管的了呢？还有股东大会那些人，必须要有一个人镇着他们，否则啊，这些东西，早晚会被人家给弄走。所以留在我身边，未必是件好事。”
我立刻就说：“妈，您放心好了，有我在，谁也不敢打您的主意！股权您自己留着，剩下的事交给我处理。”
可龙母一把抓住我的手说：“行了小志，你是眉眉的丈夫，也是妈的孩子；而且依依现在，又是我闺女；你说这些股权，那不早晚都是你们的吗？况且就算不给你们，那也是小君君的啊！你们拿着吧，把公司经营好，将来多做点善事；人这一辈子啊，多赚钱，不如多积德！”
她这样说，我自然明白她的良苦用心；一个妇道人家，手里捏着这么多股权，未必就是件好事。我深吸了一口气说，“妈，您看这样行不行？我想把这些股权变现，然后把钱留给您一部分，剩下的……”我认真地看着龙母，把国家建造地震缓冲带的工程，给她大体说了一遍。
龙母听完以后，抓着我的手就说：“嗯，能为国家出力，去做个利国利民的好事，这也算是给你爸赎罪了吧！不过小志，股权我已经给闺女了，同不同意，你得听人家的意思，是不是？”
我立刻欣喜地看向白姐，她咬着嘴唇，看着龙母说：“妈，我同意小志的做法，您看这样行不行？股份变现的钱，我们以龙腾的名义，捐献到这个工程里面；这样的话，至少还能帮他落个好名声。”
一听这话，龙母的眼泪，瞬间下来了！“丫头，他那么害你，害死了你公司那么多条人命，你就不恨他吗？”
白姐咬着牙，重重地点头说：“恨！怎么能不恨呢？那些人都是无辜的，结果却死的不明不白；我有时候恨的，夜里都睡不着觉！可恨有什么用呢？都过去了，人总是要往前看的；就算不为他着想，您和君君，那不都是无辜的吗？依依不想看到您，后半辈子一直背负着骂名。”
白姐一边说，龙母就呆呆地看着她；最后，龙母猛地抓住白姐的胳膊说：“丫头，你说的没错，你是依依，也是眉眉！从你身上，妈真的…真的看到了眉眉从前的影子，善良、大度，浑身上下没有一个坏心眼儿。这样，妈一会儿就带你去逛商场，给你买新衣服，带你吃好吃的，妈的宝贝，妈疼你，这辈子都疼你，好吗？”白姐开心地点着头，特单纯的看着我，微微一笑说：“姐这次，真的是来对了！不仅做了君君的妈妈，而且还有了自己的妈妈！好开心，姐从来都没想过，人生能这么圆满……”
我看着她，看着她嘴角那抹单纯的微笑；回想起曾经，我和白姐都是被命运，推到悬崖边上的人。那时的我们，是那么弱小，举目无亲；只有那可怜的爱情，牵绊着我们紧紧相拥，在冷风中彼此取暖。
可如今，我们不仅赢得了爱情的自由，那些温暖人心的亲情和友情，也萦绕在了我们身边。这就是善与爱的力量吧，是它指引着我们这两只弱小的、在风雨中飘摇的孤舟，一点一点到达了幸福的彼岸。
下午的时候，龙母拉着白姐和君君，去了钢都最有名气的商场；我则带着股权书，直接去了龙腾集团总部。
坐电梯上了十六层，我叫住一个文员问：“麻烦问一下，封虎封总来了吗？”
那文员疑惑地看了我一下，点点头说：“封总在前面的会议室里，正在开会。”
我点点头，直接往会议室的方向走；可还没进门，我就听见里面在争吵：“你们这是要造反吗？龙总刚进去，你们就玩儿这套，你们这是落井下石，忘恩负义！”
“我们忘恩负义？封总，你可不要忘了，等北方的王小志缓过劲儿来，咱们都得完蛋！仇深似海你听说过没有？龙腾造的孽，凭什么让我们来背黑锅？”
“是啊，大家赶紧往公司注资，稀释龙家手里的股权吧；等咱们掌控公司以后，先把名字换掉，然后再去北方跟人家赔礼道歉，这个风头就算是避过去了。”
封虎立刻说：“你们！呵，你们少拿这个当幌子！大家都是三岁孩子吗？等把龙家股权稀释以后，你们这群人，还不是会像饿狼一样，去瓜分那份股权？！”
“封总，人都要枪毙了，留着股权还有什么用？难道还能让他家老娘们，来管理我们？呵，识相的，就跟我们一起干了！否则的话，别怪我们把你挤出股东大会！”
“你们这些混蛋！当初董事长对你们不薄吧？对待外人，龙总确实用尽了手段；但对咱自己人，哪个不是让你们赚得盆满钵丰？现在龙总不行了，你们就拿他家人下手，你们还有点良知吗？！”封虎愤怒地低吼着。
“封虎，当狗还没见过你这么忠诚的，主人都要死了，你还护着他家人，呵！你该不会是看上人家老娘们儿了吧？”一个不屑地声音说，“确实，龙腾的老婆，长得确实够漂亮的；你要是把她弄到手，龙腾的那些股权，那不就全是你一个人的了？！你这个小算盘，打的还真是够精明啊！”
封虎低吼着嗓子说：“你们这帮混蛋，这种丧尽天良的话，现在都敢说出来了！人渣，一群败类！”
“封虎，你干还是不干，给句准话！”
“哟呵，很热闹嘛！”我笑着走进会议室说，“继续，我倒要看看狗咬狗，能不能咬掉一嘴毛？”

第496章 你会报复我吗

当我走进去的一刹那，整个会议室，瞬间静了下来。
那一刻，所有人的目光，全都落在了我身上；封虎张着大嘴说：“你…你怎么会来这里？”
我拉着凳子坐下来，把手里的铁盒子往桌上一扔说：“刚才是谁要算计我岳母？站出来吧？！”
我这样问，所有人立刻皱起了眉；我就点上烟，深吸了一口说：“你们不要忘了，我是龙家的女婿，是龙腾孙子的父亲！这个铁盒子里，装着龙腾集团，68%的股份；只要我过一下手续，那我就是整个龙腾集团的主人！”
听我这样说，周围股东脸上的汗都下来了；一个秃顶男赶紧就说：“王总，龙腾跟您之间的事，我可一直都没参与过啊！”
“是啊王总，都是封虎，他是龙腾最忠实的狗，先前那些事，都是封虎配合龙腾干的！您快灭了这个畜生吧，他到现在，都还在为龙腾卖命呢！”
“你们！”封虎顿时瞪起大眼，咬牙指着他们说，“好啊，一群见风使舵的老狐狸，大难临头，全都往我身上泼脏水是吧？！好，很好！”说完，封虎咬牙看着我说，“王小志，别人怕你，我封虎不怕！有种你就弄死我吧，我封虎做过的事，自然不会逃避责任！”
胳膊一甩，封虎扭头就要走。
我一拍桌子说：“给我站住！”
封虎转过头，死死盯着我问：“你想干什么？老子的股权，不要了还不行吗？！”
我手指敲着铁盒说：“你现在是不是公司股东？如果是，就请坐回你的位置！还有，刚才是谁要嚷着稀释龙家的股权？封虎，你给我一个个都指出来！”
封虎浑身一颤，满脸疑惑地看着我问：“王小志，你到底要干什么？如果你恨我，那就来个痛快的！”
“我问你，刚才是谁嚷着要稀释龙家的股权？！封虎，跟董事长，你就是这么说话的吗？”我一脸不爽地看着他。封虎深吸了口气，重重地点头说：“好，很好！临死还能拉几个垫背的，值了！”说完，封虎猛地转头看向众人，胳膊一抬，竟然将一半的人，都给指了出来。
我站起来，眯眼睛看着他们说：“对董事长股权图谋不轨，在公司内部搞割裂，这可是大忌啊？！”说完，我转头看向封虎说，“封虎，这帮人交给你，怎么处理就不用我多说了吧？！”
封虎眉头一皱：“交给我处理？你这是……”
我抬手打断他的话，继续又问：“除去这些人手里的股份，其它人还占股多少？”
封虎想了一下说：“大概还有10%左右。”
“你手里有多少股份？”我继续问他。
“9%。”封虎长舒了一口气说，“你放心好了，既然你来了这里，我会主动把股权上交的；成王败寇的道理，我懂！”
我点点头说：“嗯，那我再分给你2%，那你就占11%的股份，除了我，你手里的股份，应该大于在场所有人的总和了吧？”
封虎一愣！“你…你说要给我2%的股份？！”
我点点头说：“从今天起，封虎就是龙腾集团的二股东！大家没事的话，就都散了吧，封虎留下！”
待众人垂头丧气地离开之后，封虎满脸惊讶地看着我问：“为什么？！王小志，你到底在搞什么？！”
我走过去，拍着他肩膀说：“我调查过你，你除了帮龙腾，办过几件糊涂事之外，底子还是挺干净的，而且能力也很不错！”说完，我给他递了根烟，让他坐了下来；我说，“我手里的这些股权，很快就会变现，将来的龙腾集团，会大幅缩水；但我不希望它就这么灭亡了，毕竟曾经，我利用这个公司，救过我最爱的人。”
“你这是什么意思？好好的集团，那么多股份，为什么要变现？”封虎皱着眉，难以置信地看着我问。
“别问那么多了，如果不想让龙腾吃枪子儿的话，就照我说的做。等我手里的股权变现以后，你就是这家公司最大的股东；好好珍惜吧，千万不要学龙腾那样，企业做得再大，钱赚的再多，又有什么用呢？生不带来、死不带走，最后还落在了自己最恨的人手里。”
我站起来说：“行了，就说到这儿吧，变现的事情，交给你负责；钱到了之后，那2%的股份就是你的了。”说完，我起身就走。
封虎在身后立刻说：“王小志，你……你不报复我吗？”
我转头一笑：“为什么要报复你？我们之间，貌似没什么深仇大恨吧？！行了，各为其主，那些事怨不得你。”
“你就不怕等我掌管公司以后，积蓄力量再报复你吗？”封虎站起来，看着我问。
“你会这么做吗？”我笑着反问他。
封虎苦涩一笑说：“我现在有些羡慕老赵了，他跟对了人。”
我朝他挥挥手说：“你现在也不晚，好好干吧，积善行德，生活总不会太坏。”
出公司的时候，天已经快黑了，打车回到家，白姐和龙母，正在厨房里包饺子。
我走过去，抱起君君说：“妈，姐，怎么想起来包饺子了？”
白姐朝我笑着说：“明天就走了，妈说临走前，要吃顿饺子，让这个家再热闹热闹。”
龙母一边捏饺子，一边就说：“在这里生活了半辈子，突然就这么走了，说实话，蛮舍不得的。”
我就说：“妈，您放心好了，这房子留着，什么时候想回来住了，您就带着君君回来。现在交通那么方便，来回也就几个小时的事儿！”
可龙母却抬起手，擦了擦眼睛说：“不回来了，还回来干什么？老头子没了，闺女也没了，家不是家，只是座装满回忆的房子而已。还来这里干什么呢？净剩些伤感了。”
白姐就抓着龙母的手说：“妈，您放心吧，等到了白城，依依一定好好孝顺您！你还有我们，你不孤独，知道吗？”
她点点头，擦干眼角的泪说：“好啦，不提这些了！妈这就起灶，咱们煮饺子吃！”
那天晚上，我们在大大的餐厅里，点了好多蜡烛；热热的饺子，伴着彼此的欢笑，驱散了所有内心的悲伤。
吃过饭，白姐还在餐厅里跳舞，龙母简直开心死了，一直夸白姐，简直就是只白天鹅！
她们在那里热闹，我就走回客厅，将我和眉眉曾经的照片摘下来，一张一张放进了行李箱里……
钢都，再见了；或许这里永远都不属于我，但我要从你这里，带回我的爱人，和曾经那些最美的回忆……

第497章 探视龙腾

回到白城以后，我们一家人，算是最终团聚了。
思白和君君兄弟俩，玩儿的特别好；楼上白姐的舞蹈房，成了他们玩闹的天堂。
我坐在楼下抽烟，龙母就走过来说：“小志，妈想…再去看他一眼，就是不知道还能不能见到。”
我点点头说：“嗯，妈您放心吧，这件事我跟别人交代过的，应该不会那么快；您等我打个电话吧。”
说完，我起身到了院子里，拿起电话打给宋市长说：“叔，我岳母过来了，麻烦您给安排一下，见个面吧。”宋市长说：“嗯，我这边都交代过了，你们随时可以过去。”说完，他深吸了一口气又说，“小志，这件事真是委屈你了；你吃了那么多苦，打拼了这么多年才攒下的家底儿，最后却贡献给了国家……”
我一笑说：“叔，我给您说个事儿，技术和工人我出，但资金方面，已经有人无偿捐赠了。”
“什么？”宋市长一愣，“谁出手这么大方？这可不是闹着玩儿啊？！”
“龙腾！”我抿了抿嘴说，“龙腾会把他企业，百分之六十的资产，无偿捐助给这项工程。所以……”
宋市长沉默了一下说：“嗯，你的意思我懂，我这边倒好说，只是你们之间，仇怨那么大，我想知道你是怎么想的。”
我深吸了一口气说：“我的爱人眉眉，也就是龙腾的女儿，在她去世前，我答应过要放她父亲一马。”
“嗯，明白了。”宋市长声音浑厚地说，“肯为国家做出这么大的贡献，确实有功；但西厂矿人命的事，也确实令人发指！小志，最大的宽限就是无期，饶他一命；如果太过分的话，很难堵住悠悠众口。”
“谢谢您了，宋叔；能保他一命就行了，至于剩下的时间，就让他好好在里面反思吧。”说完，我默默挂了电话。
我不知道这样做，究竟对不对得起西厂矿，那些死去的人们；我也不知道，这样是不是有违道义。但眉眉生前，为我付出了那么多，不惜用生命去帮我和白姐；她是我的爱人，亦是我的恩人；眉眉生前未了的心愿，我又怎能不答应呢？
我只希望，龙腾在有生之年，能在牢狱之中，忏悔自己的罪行，为那些死去的人祈祷吧！
上午吃过饭，白姐要在家里，照顾两个小家伙；我就开车带着龙母，直接去了西郊监狱。
到那儿以后，我给里面的人打了声招呼，不一会儿，隔着铁窗，我就看到了龙腾。
他被两个警察监视着，戴着脚镣和手铐，原本乌黑的头发，已经爬满了白线；整个人死气沉沉的，头也不抬地朝我们走来。
龙母站在铁窗边，迫不及待地拿起了电话；可面对龙腾，她突然又不知道该说些什么了。
龙腾看着她，张了张嘴，想要说些什么；可最终，却化为了一声长长的叹息。
“老头子，何必呢？！”龙母含着眼泪，手轻轻按在玻璃墙上；她哭着说，“我也不知道什么时候，你就变成这样了；都怪我，如果我能发现的早，我一定好好劝你，劝你别走那些歪门邪道。”
龙腾低着头，他哭了，我是第一次见到这个老虎般的男人落泪。
龙母说：“记得曾经，咱们20岁那年，我跟了你，那时候你什么都没有；可你的心是干净的，穿着一件白衬衫，蹬三轮车载着我，围着钢都的大街小巷卖家电。那时候你多好啊？那么善良，整个小区的叔叔阿姨们，都说你是好小伙儿，四有青年。我从来都没嫌弃你穷，我觉得这辈子啊，能跟这样一个好男人，有一个温暖的小窝，搭起伙儿来过日子就够了。”
听到这些，龙腾哽咽了，那沧桑的脸上，瞬间爬满了热泪。
“可你总是不甘平凡，你总要闯，总想着出人头地，发誓要让我过上好日子！可你知道吗？那些都不是我想要的！爱情，是长久的陪伴，并不是豪车、豪宅、穿金戴银！我一个女人，我要那些干什么？我不好面子的，我只想要回自己的男人……”
“对不起！我对不起你！”龙腾鼓着额头的青筋，泪眼滂沱地说，“不哭了，没什么好难过的。我只是…哎！行了，这是最后一面了，你笑一个吧，笑一个给我看看。”
龙母死死咬着嘴唇，满含着泪水，朝龙腾轻轻一笑。
那一刻，龙腾眼里的泪，猛地溢了出来。
我把头别向一边，实在不忍心，看这种生离死别的场景。
他们说了一会儿，龙母就把电话递给我说：“小志，他要跟你说两句话。”
我点点头，接过电话看着龙腾；他仰着头，缓了好大一会儿才开口说：“我不知道该跟你说些什么，以前的恩恩怨怨，太多了，说不过来。”讲到这里，他微微颤着嘴唇说，“有机会的话，帮我到眉眉坟前捎句话，告诉她，爸爸错了！真的错了！我不知道该怎样挽回？眉眉去世前，一定恨死我这个父亲了吧？！”
我摇头说：“你错了，眉眉非但没有怨恨你，她反而说，如果有一天，你落在了我手里，让我放你一马；她说无论怎样，你都是她爸爸，是生她养她的人。好好想想吧，你死不了，但也不会再出来了。想想那些因你而死去的人，想想你对眉眉曾经的过错。如果你的心还没烂透，就为他们祈祷吧……”
说完，我放下电话，默默走出了探监房。站在外面，我望着天空浮动的白云，就在心里默默地问自己：今天的结果，是我想要的吗？或许不是吧，如果恶人能在报应来临前，及时醒悟，用自己的善举和行动，去挽回一切，去温暖身边的人，去造福社会，这样岂不是更好吗？
悬崖勒马，可能做到这一点的人，又有几个呢？
离开西郊监狱，刚到家没多久，我的手机就响了；而令我诧异的是，来电显示竟然是陈芳的号码！

第498章 我们结婚了

接起电话，我有些不确定地问：“喂？请问是……”
电话那头，陈芳干涩一笑说：“不要诧异，是我没错；嘉耀的父亲，通过上头的关系，把我救了出来，现在我就在监狱门口；小志，姐姐以前，做了很多错事，这些事加起来，死十次都够了！可我放不下孩子，如果我没了，他在这世上，就再也没亲人了。”
讲到这里，陈芳顿了一下说：“小志，如果你觉得姐姐该死，那我现在就扭头回监狱，无论结果如何，我不会后悔！只是希望今后，你能帮我照顾那个可怜的宝宝。但如果…如果你觉得，一个孩子需要母亲的话，如果你能给这段母子情，多一份宽容，姐姐这辈子一定会铭记你的恩情……”
我深吸了一口气说：“芳姐，你永远都不要忘记，我曾跟你说过的话；在我眼中的陈芳，她虽然出身农村，家境不好；但她却是个勤奋、机灵、努力向上的女人；她上过大学，受过很好的教育；毕业之后去了银行，还认识了一个叫王小志的人。后来她们有了孩子，但是孩子父亲不好，没能好好对待他母亲，所以离了婚，母亲带他去了美国。”
讲到这里，我抿了抿嘴说：“走吧，将来把这些话，讲给你的孩子听，知道吗？过去的就过去了，但将来还在继续；芳姐，我希望你的孩子，像20岁之前的你一样，善良、腼腆、对生活充满希望！”
电话那头，陈芳哽咽了许久才说：“从今天起，姐姐也会不停地寻找，找回那个20岁之前的自己；迷失了太久，路走的太远，现在，死过一次之后，终于可以重头再来了！小志，感谢的话就不多说了，如果在有生之年，咱们还能见面的话，说不定你会喜欢上我，喜欢上那个聪慧、努力的丫头呢……”
说完，陈芳的电话就挂了。
我坐在院子里，看着白姐和龙母，带着两个孩子嬉笑打闹；幸福的微笑，瞬间爬满了我的脸颊。
八月初八那天，我和白姐结婚了；你们一定都想不到，我和白姐竟然是在，她第一次带我去的那家自助餐厅里结的婚。
这是白姐的主意，她说在这种地方，大家不用拘谨，都能放得开；婚礼最重要的目的就是高兴，不用讲那些餐桌礼仪。
婚礼现场，我们没请多少人，来得都是我们身边，至亲至爱的人。
秦总、赵总、阿川，雨晴、小茜、琪琪，高远、宋市长、黑二爷、阿忠等等。
三叔、三婶儿没过来，因为白姐说，还要回老家再办一次婚礼。现场虽说没请多少人，但我们身边这些亲朋好友，就已经把整个自助餐厅坐满了。
那天白姐穿着洁白的婚纱，犹如天间的仙女一般，落落大方的挽着我胳膊，微笑地站在婚礼台前。
我呆呆地看着她，尤其在交换戒指的时候，我总是一阵神情恍惚！她太美了，尤其穿婚纱的样子，简直圣洁地让人不可触碰。
我就想啊，那一年走投无路的穷小子，怎么就捡到了这样一个漂亮女人呢？
有句名言说得好，上帝在为你关上一扇门的同时，肯定还会为你开启一扇窗。所以无论何时，你都不要对生活绝望；因为绝望就意味着希望，在这世间，不经历风雨，又怎会见彩虹呢？
当戒指扣在她手上的一刹那，我们接吻了，是她主动的！
她捧着我的脸，狠狠亲着我的嘴唇，我迎合着她，也看到了她脸上的泪。
她松开我，哭着问我说：“是真的吗？是你吗？是当初那个穷学生，老是让姐伤心的傻小子吗？”
我抿着眼角的泪说：“是的，就是他！这些年，无论经历过多少，他的内心从未变过；他仍记得当初，躺在医院里，怯生生地借那个女孩的电话，打给自己的母亲，说完谎话，嚎啕大哭；他仍记得那天晚上，他欠下了那个女孩三万块钱，那是给他母亲治病的钱，到现在还没还……他记得卧室里那场，名叫《泰坦尼克号》的电影；记得在奔往学校食堂的路上，他对背上的女孩说：我会背着你，就这样走一辈子……”
我想在这个大喜的日子里，我们不该流泪；可往昔的那些回忆，你不能去想，因为只要一想，便会让人止不住地哽咽。
历经坎坷与磨难，我们走到了今天，个中心酸，只有我们彼此明了。
仪式过后，我和白姐去敬了酒；雪儿还领着雨晴和琪琪，为我们唱了首歌，是张宇的《给你们》：一定是特别的缘份
才可以一路走来变成了一家人
他多爱你几分

你多还他几分
找辛福的可能
从此不再是一个人
要处处时时想着念着的，都是我们
你付出了几分
爱就圆满了几分
唱完歌以后，琪琪还现场跳了两段舞蹈，最后搞得要表演节目的司仪，都不好意思献丑了……
我和白姐坐下来吃饭，高远就举着酒杯过来，单独敬了我一杯。
“小志，谢谢你，真的！我高远这辈子，从没信任过谁！但你不一样，从今往后，我高远这条命都是你的！”他有些醉了，但说话还清醒。
我就扯凳子让他坐下说：“怎么？高家完蛋了？”
高远捏着酒杯，朝我一笑说：“完蛋了，上面怕事情太大，给社会造成不良影响，前两天就把高老狗，秘密处决了！”
我一愣说：“高老狗到底犯了什么事？怎么连命都搭进去了？！”
高远冷冷一笑说：“他犯的事，就是枪毙十次都够了！这些年，我在高家潜伏了那么久；他做的每一件坏事，我都能拿出铁一样的证据！”
我点点头，那种祸害，死了也算是件好事吧！我继续又问：“那高景呢？被抓起来了吗？”
高远点头说：“抓了，老子都完蛋了，他还能往哪儿跑？！被判了三十年！”
“啊？！”我吃惊地说，“强奸罪，最多十五年吧？怎么会判那么久？”
高远一笑说：“可不止强奸罪啊！蓉蓉的几任男朋友，都是那混蛋打伤的，高家一完蛋，人家能不告他吗？而且我跟你说，蓉蓉的初恋，她最喜欢的男朋友，当初被高景一棍子砸在后脑勺上，成了植物人！高老狗完蛋以后，蓉蓉去探望他，坐在他床前说：高家完蛋了！”
讲到这里，高远顿了一下说：“你猜怎么着？那家伙竟然醒过来了！当时蓉蓉看到男孩醒过来，差点没哭死！然后俩人就到法院起诉，高景数罪并罚，直接被判了三十年！”


第499章 一切变得美好

听到高家完蛋、高景被判的消息，我和白姐真是打心底里高兴。
那一刻，我俩同时看向雨晴，雨晴抿了抿嘴，微微一笑举起杯说：“来，我敬哥和姐一杯，坏人们都遭报应了，你们也终于修成正果了！真好，以后的日子，会越来越好！”
我抿着嘴，将酒杯举了起来；高景被判了那么多年，这也算是老天开眼，对雨晴的补偿吧。
雨晴将杯子里的酒一饮而尽，微微舒了口气说：“哥，姐，我可能…可能……”
见她犹豫不决，白姐立刻慌张地问：“丫头，你怎么了？有什么话就说吧。”
雨晴咬着嘴唇，有些歉疚地看着我们说：“我明天就要走了，我的一个大学同学，上学的时候就一直追我，人挺好的！我想过去找他，那边是海滨城市，刚好我爸岁数也大了，海边也适合养老。”
我赶紧就说：“雨晴，那人靠得住吗？你……”我其实是想劝她，不要因为曾经被麻男和高景玷污过，就随便找个人嫁了或怎样的；现在社会这么开放，她人又长得这么漂亮，还那么年轻，完全有资本，去找一个合心意的男人。
雨晴一笑说：“放心吧哥，人真的很好；我们双方都见家长了，老人们也同意我们交往。”
夏主任在旁边桌上站起来说：“小志，你就放心吧，那小伙子不错，也很有上进心，跟当初的你一样；而且人家是真的喜欢雨晴，还给我这个老头买了套海景房，挺实在的。”
我点点头说：“那雨晴，如果人家对你不好，你就回来，回到姐和哥这儿来；这里永远都是你娘家人，只要有我们在，谁也不能欺负你，知道吗？”
“嗯，哥你就放心吧！我会经常过来看你们的，有时间你们也要去我那儿，我带你们玩儿，请你们吃饭！”雨晴笑着，漂亮的眼睛眯在一起，如从前般干净迷人。
后来我们又开始喝，其实我心里很舍不得雨晴；丫头自从认识我，遭了那么多罪，如今好日子刚来，她却要离开，去追寻自己的幸福了……
都说女大不中留，但只要她能幸福，过得好，又有什么呢？而且白城，是她的伤心之地，离开这里，换个崭新的环境去重新生活，未尝不是件好事。
正喝着，白姐就走过去，拉着雨晴的手说：“丫头，姐有个主意，你到了那边以后，姐给你投资，你在那边开个传媒公司吧！你聪明能干，又有这方面的经验，可不能就这么荒废了。”
雨晴立刻就说：“姐，我有钱！这些年，咱们公司给了我那么多钱，完全够开公司的了。”
白姐就说：“你的是你的，姐给你投的这钱，是给你的嫁妆钱知道吗？”
白姐这丫头，可真是会办事；雨晴为我付出了那么多，我确实应该为她做些什么；投钱给她开公司挺好，有一份自己的事业，到了人家男方那边，也不会被人家里看扁。

雨晴张着嘴，还要推辞；我就立刻冷下脸说：“就照你姐说的做！我可不希望那么懂事的妹妹，将来没出息！”
见我黑着脸，雨晴有些害怕地噘了噘嘴说：“哦！知道了！”
我一笑，白姐捂着嘴，雨晴“噗呲”一声也笑了。
接下来的时光很开心，大家都喝了不少酒；可让我疑惑的是，一向豪爽的小茜，却滴酒未沾。
我就举起酒杯，朝小茜一笑说：“小茜，这不像你的作风啊？今天我和你姐结婚，怎么连杯喜酒也不喝？来，起一个，我先干了。”
白姐也紧跟着说：“是啊小茜，今天可是姐大喜的日子，喜酒一定要喝！你要不喝，姐可生气的。”
小茜稍稍皱了下眉，牙齿咬着嘴唇，有些纠结地点点头说：“嗯，姐的喜酒，当然要喝的！你们俩在一起的艰辛，我是从头看到尾的；姐，小志，我祝福你们！”
说完，小茜举起酒杯就要干，一旁的阿川，立刻抓住小茜的手说：“我的姑奶奶哦，您可别冲动啊！”阿川把酒杯抢下来，朝我们笑着说，“那个…我替她喝，今天高兴，喝多少都行！”
我和白姐相识一笑，白姐就说：“阿川，你对我们家小茜，可不是一般的好哦？！你们两个，莫非有什么？”
小茜立刻说：“姐，你说什么呢？！我可跟他没什么，天天净惹人家生气！”说完，小茜还别有深意地白了阿川一眼。
我就说：“川子，听见了吧？这是人家姐妹的事，你跟着搀和什么？来，咱哥俩喝，让她们姐俩自己喝。”
“别！”阿川顿时一惊，又一脸委屈地说，“小志，姐，小茜现在不能喝酒；她…她肚子里怀宝宝了……”
“啊？！”我和白姐，几乎同时瞪大了眼睛。
小茜立刻就打阿川说：“你说什么呢？当着这么多人的面，你要死啊你？！”
阿川厚着脸皮笑说：“老婆，这有什么的？咱俩的事儿，那不早晚都得让大家知道吗？”说完，阿川清了清嗓子说，“这个…等孩子生下来，我俩就结婚，所以在这里，提前通知大家一下！”
虽然我和白姐，包括秦总、雨晴在内，早就看出来他俩关系不一般了；却没想到这俩人竟然这么迅速，连娃儿都造出来了……
接下来我就和阿川喝酒，这个家伙，从大学就一直帮我，但凡手里有一个馒头，都会掰给我一半；这些年创业，又跟我在风雨里打滚，无论人品还是本事，都无可挑剔。小茜跟了他，真好！而且就以小茜那种直脾气，也就阿川这种小滑头，能哄得住她吧。
婚礼过后的第三天，我和白姐就打算，回老家那里了；毕竟三叔三婶，父老乡亲的都在村里，而且我希望母亲和眉眉，能听到我和白姐，举行婚礼时的鞭炮声。
我要告诉妈和眉眉，我们胜利了！
这世间，只要有爱的存在，还有什么不可战胜的呢？

第500章 感谢青春（大结局）

回老家那天，白姐买了很多礼物，有三叔的、三婶的，还有妞妞的。
雪儿就跟白姐一起，忙着往车上搬，整个后备箱，被塞得满满当当的。
装完车以后，我一笑说：“好啦，都上车吧！雪儿，马上冬天了，我老家那边没暖气，你和你姐要多带两件衣服。”
雪儿拍拍手说：“我姐的衣服，都塞到后备箱里了，我就不去了。”
我一愣说：“怎么？你不是一直想去看看的吗？”
雪儿一笑：“昨天省台又打电话了，今天下午节目就开播，我得过去了。”
“怎么？你要上省城？在白城电视台，干得不是挺好吗？”我有些不舍地问。
白姐就拉开车门说：“哦，你还不知道呢吧！是这样的，好多天以前，人家省台就给雪儿发了邀请函，聘她到省里主持节目了！只是当时咱们公司出了事，我又被抓进去了，她哪儿还有心思过去哦？！”
雪儿点头说：“嗯，现在好了，所有一切都过去了；而且人家省台那边，还专门给我量身打造了一档节目，如果再拖着不去，就有些说不过去了。”
雪儿能有今天的成就，人家省台都过来聘她，我真为她高兴！只是这样，她就不能经常留在白城了，心里多少还是有些不舍。不过雪儿心大，又会为人处世，到哪儿肯定也吃不了亏的。
我和白姐嘱咐了她几句，就开车带着龙母和两个孩子，踏上了返乡的归途。
下午，临近我家那条山路的时候，天空飘起了雪花；车后座上的两个小家伙，特好奇地趴在车窗上，看着外面的世界。
白姐拉着我胳膊，嘴角带着淡淡的笑，眯着眼睛望向窗外说：“小志，下雪了，好美啊！你看远处那些苹果林，都变成白色了！”
我也笑着，但没有说话；因为这里，有着太多曾经的往事，不管好的还是坏的，就如白雪掩埋大地一样，那些往事也被掩藏在了我内心深处。回到家，三叔和三婶，已经在门口翘首以盼了；妞妞穿着白色羽绒服，扎着高跷的马尾辫，早已出落成漂亮的大姑娘。
白姐一下车，妞妞猛地就跑上来，抱住白姐说：“嫂子！你可来了，人家都想死你了！”
白姐站在那里，愣了半天才说：“你是…你是妞妞吧？！天哪，都长这么大了啊？我上次见你，那会儿你才上高二吧？”
妞妞点着头说：“嗯，现在人家都大二了！”说完，妞妞转头往车后看，“嫂子，孩子呢？”
正说着，龙母就把俩孩子，从车里放了出来；看见他们，叔和婶儿都高兴坏了，老两口一人抱着一个，欢喜的要命。白姐也跟着凑过去，趴在三婶耳边，不知道在嘀咕什么。
龙母从车里，拿出两束百合花，走到我面前说：“小志，妈…妈想现在就去看看她，还有你母亲，你现在能带我过去吗？”
我说：“妈，下着雪呢，怪冷的，等雪停了吧。”
可就在这时，白姐立刻转头说：“小志，去吧，姐也跟着去。”
她们娘俩这样一说，我哈了口寒气说：“那走吧，你们穿着高跟鞋，走路的时候慢点儿。”
三叔他们抱着孩子回了家，我就带着白姐和龙母，去了我们家果园，那个安葬母亲和眉眉的地方。
拉开果园的篱笆门，远远地，我就看到了那两座相依相偎的坟；而在坟的旁边，还有一个小草棚。
在北风挥舞的白雪里，那间草棚显得那么孤独、凄凉，而里面断断续续的咳嗽声，让我不知道该用什么样的心情，去面对这一切。
白姐在我身后，轻轻推了我一下说：“小志，今天无论你做出什么样的选择，姐都会支持你；但你一定要摸着自己的心，去感受内心深处，最真实的答案。在这世上，宽容一个人，要比记恨一个人，更需要勇气；而对于一个垂暮之年的老人来说，悔恨自己的过去，每天日复一日地承受良心的谴责，要比死，还煎熬。”
白姐说完，就拉着龙母，朝母亲和眉眉的坟前走去。
我深吸了一口冷气，迈着沉重的步伐，一步一步朝草棚前走去。
那个草棚没有门，我鼓足勇气抬起头，就看到他呆呆地坐在草棚里，眼睛直直地望着那两座孤坟。
那一刻，我实在无法去形容，那双苍老的眼睛里，究竟隐藏着多么复杂的感情；愧疚、悔恨、望眼欲穿，同时还夹杂着爱怜、温暖、情意绵绵。
曾经，他是那么爱我母亲、爱我；他把我举过头顶，骑在他脖子上，然后腾出一只手，紧紧拉着母亲的手。
每一次干完农活，每一个日落黄昏，我们一家三口，总是那样幸福满满的，在夕阳下留下质朴而美好的剪影。
如果记忆可以选择删除，我会把后来那些恐惧的、悲惨的、让人痛不欲生的经历，统统删除掉；只要那些美好，属于他的、也属于我和母亲的美好……
站在草棚前，我深吸了一口气说：“下雪了，回家吧，孩子们都来了，他们需要见见自己的爷爷。”
他的眼神，猛地从呆滞中缓过来，一点一点转向了我；那苍老的、犹如枯井般的眼睛里，泪水如泉眼一般，汩汩流了出来。
“小志，你……”他颤着嘴唇，一脸诧异地看着我。
“都过去了，这世间，还有什么过不去的呢？我妈活着的时候，总期盼着有一天，你能回头，能戒掉赌瘾，重新回到我们身边；现在她虽然走了，但我相信，她仍旧希望，你能回头的吧？！”我哈了口热气，把手伸进去说，“出来吧，再也不要做错事了，一个人，一辈子错一次，就够了……”
听我这样说，他猛地就要给我下跪；我赶紧扶住他说：“别这样，如果下跪能挽回一切，我会陪你一起跪！回家吧，去看看你的两个孙子，他们也喜欢，你能把他高高举起来，骑在脖子上。”说到这里，我看了看他那条断掉的胳膊说，“如果…你还可以的话……”
说完，我转身去了母亲和眉眉坟前；当时龙母蹲在那里，哭得声嘶力竭，白姐就靠在母亲坟边，诉说着我们之间的生活。
我弯腰把两束百合花打开，在铺满白雪的坟头上，一朵一朵地插了上去。
在我眼中，母亲和眉眉，永远都是最美的女人，就如这百合花一样，素雅、纯洁。
在坟前呆了一会儿，妞妞就从家里跑过来，站在果园门口，喊我们回去吃饭。
我把龙母扶起来，她擦着眼泪往回走，我和白姐就跟在后面；可走到一半，白姐突然拉住我说：“小志，陪姐转一转冬天的苹果园好吗？这里下了雪，好美的！”
我点点头，让妞妞带着龙母先回去了；她就牵起我的手，仰头看着树叉间，缓缓飘落的雪花。
雪落在她白皙的脸上，那长长的睫毛微微一眨，她望着眉眉的坟说：“小志，姐真的要感谢眉眉，若不是她无私的大爱，又怎会有咱们现在的幸福呢？”我咬着嘴唇，轻轻点头说：“是啊，她是和你一样，都是最最善良的姑娘。”
听我这样说，白姐紧紧牵起我的手，仰头亲了我一口说：“那你呢？你要感谢谁呢？”
我看着她，微微一笑说：感谢青春吧，是它让我在一无所有的年纪，遇到了青春靓丽的你……
（全本完）

☆、完本感言

各位亲爱的兄弟、姐妹：
当写下“完本感言”四个字的时候，就意味着《白姐》这部书，已经结束了。
这本书从六月份开写，转眼马上12月了，时间过得真快，又仿佛过得很慢，但一成不变的，是大家对《白姐》这部作品的支持！
感谢大家，在每个夜晚的陪伴，咱们虽未蒙面，可通过《白姐》，咱们早已经认识了，不是吗？
书评里的评论，刀刀其实都看的，可能刀刀不是一个高水平的
但再厉害的厨子，也做不出让所有人都合口味的菜，写书亦是如此。所以有写得不到位的地方，还请大家宽容、谅解。
好在咱们的书，基本上没什么骂声；这不是刀刀写得好，而是看刀刀书的人，都是很有素质的；你们不要觉得，刀刀这样是拍马屁，不是的。物以类聚，人以群分，什么样的书，吸引什么样的读者。
白姐心地善良，小志重情重义；如果大家不是这样的人，又怎会认同这样的价值观呢？所以我说咱们的素质很高，是有道理的。
好多读者说，看了《白姐》以后，落了无数次眼泪；其实刀刀也是的，每一篇能让人落泪的章节，其实
刀刀一直坚信，一个
刀刀的书，不指望能教化别人，教人向善；创作的目的更不是为了赚钱，出人头地。大家是否还记得，刀刀曾在上架感言里说过的话？
梦想！
刀刀也是个追梦人。
所以刀刀创作在追梦，而创作的内容，也在激励大家鼓起勇气，去追寻自己想要的东西。
如果非要说，刀刀的作品里，有引导性的东西，那就是努力和坚持吧！
无论爱情、事业，还是梦想，刀刀都希望，大家努力、坚持。
就如文中的小志一样，不停地向前、再向前。
曾经很多人问我，你这小说里，主角有什么特异功能？是不是武功盖世，或异于常人？
我说都不是，主角就是普普通通的人，如果他有异于常人的地方，那就是努力、善良、勇敢。
我想这世上，没有什么东西，比努力、善良和勇敢，更逆天的天赋了。这就是刀刀笔下的主角，也是他能击败任何强敌的能力。
而这样的能力，咱们每个人都有；所以生于世间，咱们都是最特别的那一个，所以千万不要看轻自己，更不要自暴自弃；我们必须要相信，通过自己双手的努力，绝对能让别人另眼相看。
刀刀写书其实是比较严谨的，《白姐》这本书的开头三万字，刀刀写了12个，一共三十多万字。宁缺毋滥，这是做为一个
本书完结后，刀刀会在两周后开书；给刀刀一些准备的时间，慢工出细活，刀刀会拿出下一部更精彩的作品，分享给大家。
所以刀刀要说，如果兄弟姐妹们，觉得刀刀的书写的还不错，值得花钱一看的话，那就把手里没用完的币先留着，不要打赏。
哎！说真的，从开书到结尾，从不管读者要打赏的
可是你们，却给了刀刀那么多打赏，每个月都排名第一，刀刀除了感动和感谢，还能说什么呢？
记得曾经，刀刀就跟自己的老读者说：你们不用打赏，平时多说几句鼓励的话，这就够了！真的！
读者一句鼓励的话，能让刀刀高兴的夜里睡不着觉，心情美三天！
