第1章 初相识

2009年夏天，父亲因为土地纠纷的事，把我们村的邻居给打了。
伤势倒不严重，但邻居家里有关系，人家躺在医院里讹钱，说拿不出10万，就走法律程序，让我父亲坐牢。
那年我刚毕业，连工作都没来得及找，当家里亲戚打来电话，说父亲被拘留的时候，我一下子哭成了泪人！
“俊俊，光哭没用，你得赶紧想办法啊！明天再拿不出钱，人家就到法院告了！”电话那头，二叔也是急得直哽咽；他们都是农民，10万块钱，在我们那个穷地方，凑都凑不出来。
“叔，你给求求情，让他们在里面，别难为我爸；钱的事情，我给想办法。”挂掉电话后，我猛地扑在了宿舍床上。
记得当时，我行李都打包好，准备离校找工作了，却不曾想，家里一下子出了那样的事。
后来我急得没办法，就去找了平时对我不错的李老师，也是她带着我，去见的我命里的贵人，那个让我一生都无法释怀的女人，蒋玲。
那次见面，是在学校门口的餐馆里，当时老师一直安慰我，说她朋友是做贷款的，10万块也不是什么大事，等我参加了工作，两三年就能还上。
可我只知道哭，一想到父亲在拘留所里，想到这些年，他一个人把我拉扯大，供我上学读书，眼泪就止不住地流。
“对不起啊，路上有点堵，你们等急了吧？”快天黑的时候，一个银铃般的声音，从我背后传了过来。
“没事，我们也刚到！”老师起身迎了她一下，我想站没站起来，当时哭得浑身发麻，整个人都脱力了，只得把头埋在桌子上，不停地抹泪。
她走过来坐下的时候，带着一股很好闻的香水味，只是性格懦弱的我，没敢抬头；透过桌底，我看到一个影影绰绰的人影，以及一双精致的高跟鞋。
“怎么了这是？”她很小声地问了一句，似乎是在看我。
李老师叹了口气说，这孩子蛮可怜的，家里穷，上学的时候特别能吃苦，人也善良；好不容易熬到大学毕业，快有好日子过了，家里又摊上了那种事；要我说啊，这都是命！
听到这话，我没憋住，一下子哭出了声；我王俊虽然懦弱，但我从来都不信命，所以我才那么努力，哪怕吃糠咽菜、衣衫褴褛，也要通过大学这条路，改变自己的命运。
可是生活啊，你为什么要这么艰难？磨难总是一遭接一遭，似乎永远都望不到尽头……
她们小声聊了一会儿，李老师突然站起来，忙不迭地说：“哎呀！都7点多了，我得去接孩子了！玲玲，你帮帮这孩子吧，他品性好，不是那种借债不还的人；你们点菜吃，回头算我账上。”
“李老师，您慢点走，路上注意安全！”她声音清脆地说了这话，我也扶着桌子站起来，只是还没来得及道别，老师就走远了。
转过身，我再次低头的时候，她用冰凉的指尖，轻轻碰了下我说：“哎，先吃饭吧，想吃什么我给点。”
我赶忙抬头，先是看到了她的脸，眼睛特别大、皮肤白皙；羞涩内向的我，赶紧转移目光，慌张地看向别处。
她却抿嘴一笑，理了下耳边的发丝说：“你长得真好看！”
我顿时脸红的低下头，因为她更好看，漂亮的让人不敢看的那种。
“哎！鳕鱼爱吃吗？还有宫保鸡丁、麻婆豆腐。”她用脚踢了我一下，声音里带着很好听的笑。
“都行。”我抿着嘴，心脏砰砰乱跳。
点完菜之后，她又伸手拽了拽我衣服，说：“你老这么趴着，不打算跟我谈谈借钱的事了？”
一听谈正事儿，我赶紧坐起来，只是不敢跟她对视，就把眼睛转到窗外说：“被打的那人要10万，明天给不上钱，人家就到县里去告；二叔说…说……”
讲到这里，我没绷住，猛地又哭了出来：“说我爸故意伤人，要被判上几年！”
她赶紧给我递了张纸巾，又微微叹了口气说：“你一下子贷10万，又没什么抵押资质，不好办的。”
听到这话，我吓得赶紧去看她，那也是我第一次，认真看她的脸；当时她烫着微卷的长发，双眼皮，浑身有种说不出的气质，尤其眼睛很美，乌黑透亮的那种。
可能我的事情，真的很难办吧！她坐在那里想了很久，漂亮的眉毛，总是微微皱起，嘴角还带着两颗浅浅的酒窝。
“实在不行的话……”她抿了抿嘴唇，很认真地看向我说，“你来我们公司上班吧，内部员工可以贷款，我给你当担保人就行了；不然的话，以你现在的情况，公司肯定不给贷的。”
那一刻，我呆呆地看着她，我没想到一个萍水相逢的女人，能如此地为我考虑；她是个善良的女人，从我第一次见她，就认定了这件事。

她见我不说话，立刻自嘲地笑了一下：“呵，我知道，你们东大的学生，都是天之骄子，来我们一个放贷公司上班，心理上肯定接受不……”
还不等她说完，我猛地就跪在了过道儿里；虽然当时，我不知道她叫什么，但依旧泪流满面地磕着头说：“姐，谢谢你！你是我恩人，将来我有了出息，一定报答你！”
她吓得赶紧站起来，用力拉着我胳膊说：“你这是干嘛啊？我的天呢，周围都是人看着呢，赶紧起来！”
我当时根本就没想那么多，嘴里不停地哭着，一个劲儿感谢她！
后来她把我按到椅子上，又气又笑地白了我一眼说：“你真是个小祖宗，哪有突然给人家磕头的？都什么年代了？我的天呢，吓了我一大跳！”
我被她训得不敢说话，后来上菜了，她才长舒一口气，给我夹了块鳕鱼说：“多吃点，你长得挺俊的，就是太瘦了，没有安全感，这样可不讨女孩子喜欢的。”
我抿着嘴，小口吃着碗里的米饭，很腼腆地说：“家里条件不好，能吃饱就行。”
听我这样说，她顿时就不说话了，只是伸手摸了摸我的头，接着把脸转向了窗外。
快吃完饭的时候，我兜里的电话响了，是宿管大爷打来的；他上来就是一顿数落，说宿舍马上大清扫，让我赶紧把行李搬走。
挂掉电话后，她问我怎么了？我低头说：“宿舍撵人了，今天是毕业生，留宿的最后一天。”
“那你住哪儿？”她立刻问我。
“不…不知道……”
她抿嘴一笑，又摸了摸我脑袋说：“实在不行的话，就住我那儿吧，正好姐姐家里，缺个男人。”

第2章 芳龄二十五

当时我以为听错了，整个人都愣在了那里。
她又是一笑，捏了下我的脸说：“怎么？怕姐姐把你吃了啊？！”
我赶紧摇头，特扭捏地低头说：“不是，就是我一个大男人，跟你住一起，怕你不方便。”
“哟！还大男人，哪里男人啊？让姐姐看看？！哭哭啼啼的小屁孩！”她噘着嘴，白了我一眼，又笑说，“男女一块租房很正常的，再说咱们不是马上要成同事了嘛。”
我抿着嘴，其实心里挺愿意的，她那么漂亮，看两眼都觉得奢侈，更何况住在一起。
见我不说话，她接着又说，行了！我是你担保人，让你住一起，还不是怕你跑了？我得看着你，10万块不是小数，姐可不想当冤大头，替你还债。
她说这话的时候蛮搞笑的，表情特别夸张，我一下子被她弄笑了。
她看着我愣了一下，抿了抿嘴唇，又似笑非笑地别过脸说：“笑起来挺好看的嘛！”
那晚吃过饭，她跟我一起去宿舍，收拾了行李；其实也没多少东西了，就是几件衣服，和打包好的一些书。
她是开车带我去的，一辆银色捷达；我后来才知道，那是辆二手车，还经常熄火；我也是后来才知道，她并非表面那么接地气，其实我们，本就不是一个世界的人。
宿舍楼下，我们在宿管大爷愤愤的目光中，把行李搬上了车；上车后，她嘴巴一撇说：“那老头儿够凶的。”
我腼腆一笑：“不怨他，是我离校晚了。”
后来她开车带我出了学校，我们就那样穿梭在城市的夜景里，两旁的路灯，远处的霓虹，清凉的夜风吹在脸上，沁人心脾。
那时我想，如果父亲不出事，我也应该找工作，跟其他人一样，西装革履地坐办公室了吧？！那是我梦寐以求的生活，不用风吹日晒的种地，有一份体面稳定的工作，能在城市里安家；或许会谈恋爱，女孩不需要多漂亮，普普通通、孝顺懂事就好。
可这看似不算奢侈的追求，对于那时的我来说，却是那样遥不可及；毕业就背债，而且还去了放贷公司，我不知道以后，自己会走怎样的路，变成什么模样。
但这就是生活，它再烂、再悲哀，你也得硬着头皮去面对；转过头，我长长呼了口气说：“姐，贷款明天能放下来的吧？！”
“放心吧，姐姐大小也是个主任，这点权利还是有的。”她给了我一个安慰的笑，那一刻在我眼里，却显得那样地美；让人沉醉，不可触碰，那是种特别踏实的感觉。
“对了，都忘问你名字了，你叫什么？多大了？”她一边开车一边问。
“姐，我叫王俊，你叫我小俊就行了，21岁。”我难得笑了一下。
“哎哟哟，还是个小鲜肉哎！”她伸手捏了把我的脸，都把我捏疼了。
我赶紧问她：“姐，你多大了？”
听到这句，她身子一僵，接着气呼呼瞪了我一眼：“十八！”
说完，她猛地一踩油门，汽车直接蹿了出去，浑身带着一股要杀人放火的气势。
我后来知道，她那年25岁，蛮好的年龄；可能女人对岁数，都有着本能的畏惧吧，即使…即使是被病魔缠身，不知道自己能活多久的她……
我们从城西开到城北，她住的是一幢小高层，两室一厅，里面布置的很温馨，窗明几净的。她打开空调后，说自己要洗澡，让我随便转转，当自己家就行了；可我还是挺拘束的，毕竟从小到大，除了学校宿舍，我都没住过楼房。
“对了小俊，阳台上有我晒的衣服，你帮我收一下！”不一会儿，她在卫生间里喊了一句，还伴着哗哗的流水声。
“哦！”我应了一声，起身拉开阳台门，晾衣架上挂着几条裙子，两件T恤。
将衣服收拾好，她也洗好澡出来。
见我傻傻地站在原地，她将手中擦头发的毛巾丢我，笑着说：“去洗澡！”
接过毛巾，我一溜烟跑进卫生间，打开凉水就往身上冲。
洗好澡擦干净出来后，就听见她在叫我，我穿上衣服出来，发现她正在靠北的卧室里，给我铺床。
她一边铺床一边说：“都是粉色的床单被罩，你就将就睡吧，周末的时候，我再给你买套男士的。”
说完她转过身，我赶紧说：“蛮好的，比我想的好多了，谢谢你！”
她“噗嗤”一笑，抿了下嘴唇说：“客气什么呀，你可是李老师介绍的，不能委屈了你。”
听到这话，我刚想问她，怎么认识的李老师；她却拍了拍旁边的床说：“坐下，我有个事儿要问你。”
我赶紧坐过去，当时挨得特别近，都闻到她身上沐浴液的香味了；她很认真地看着我，沉默了半晌才说：“小俊，你家里有遗传病史吗？”
“啊？”她怎么突然问这个？
“就是那种代代遗传，或隔代遗传的那种！”她特别严肃地看着我问。
“穷算吗？代代都穷，就是不知道我这代，能不能把病治好。”我若有所思地跟她说。
“你能不能正经点儿？！”她抬手就打我，还带着点生气的样子。
我赶紧说没有，祖上七代在乡下种田，身板儿都杠杠好；除了钱，老天该给的都给了。
听我这样说，她微微松了口气，接着又满脸笑意地看着我，手摸着我脑袋说：“对了小俊，公司给了我两个查体名额，改天带你去做体检吧？”
我摇头说不做，自己又没什么病，做那个干吗？还浪费名额。
她直接推了我一下，说我是老农民思想，看上去没病，说不准一查就是大病；她还嫌我身板瘦，一看就营养不良，说不准哪块儿出问题了。
我被她吓得说：“那就更不能查了，本来就欠着债，万一再查出大病，又没钱治，到时候生不如死，还不如不知道呢！”
“你！”她被我气得脸通红，直接踹了我一脚，“你这个人，真不知道好赖！”
我都不敢说话了，怕惹她生气，也不知道她突然问这个干什么。
过了好大一会儿，她不气了，直接往床上一躺，斜眼看了我一下说：“你不是想知道我多大吗？姐今年25，满意了吧？”
我傻乎乎地挠着头，一脸不解地问：“25蛮好的啊？风华正茂。”
她不屑地嘟着嘴，把手枕在脑袋上说：“人家都说，女人过了25，生孩子就吃力了。”
说到这里，她突然侧身，手托下巴看向我：“小俊，要不你帮姐姐，生个孩子吧！”

第3章 霸道蒋姐

当时我都石化了！生孩子这种事，是随便帮忙的吗？
她盯着我，看了好大一会儿，突然“噗呲”一笑，在床上打着滚说：“你怎么这么可爱啊？！我逗你的，感觉你跟个大姑娘似的，动不动就脸红！”
我瞬间松了口气，尴尬地陪着她笑；那时她给我的感觉，就是一个特爱笑、特乐观的女人；可谁又能知道，那笑容背后，掩藏的苦楚呢？
后来她给我拿了条蚕丝被，就回了自己房间；只是临走的时候，她又一脸认真地说：“家里的事不要多想，明天一上班，我就帮你把钱转过去。”
我张着嘴，心里有太多太多的感激，可话到嘴边，却不知道该怎么表达；最后只是点点头，抿嘴朝她一笑：“姐，知道了。”
她走了以后，我躺在柔软的床上，被子上还带着她的香味；不知为何，当我闻到这种香味的时候，眼泪就出来了；我从小没妈，那种母爱的缺失，让我对很多比我大的女人，都有种莫名的好感，更何况是她这种，在最艰难的时候，帮我的女人。
第二天一大早，她就把我叫了起来；我们在路边吃了早饭，接着又去批发城，她花300多给我买了套西装。
当我从试衣间里走出来的时候，她眼前一亮，抿着红唇说：“挺衬衣服的，虽然不是什么好料子，但蛮精神的，帅气的小伙子！”
一边说，她直接把商标撕了下来，“穿着吧，等下月发工资，姐姐给你买套好的。”
“我给你买吧！”我赶忙说，“发了工资，我给你买一套！”
“呵，真的假的？便宜的我可不要哦！”她美美地笑了一下，半开玩笑地说。
公司在北城四路，环境挺不错的，大大的玻璃墙，隔成一间间的办公室；地板擦的锃亮，跟镜子似的。

到公司后，她先带我办了入职，接着又去了她的小办公室里，给了我一大堆单子，那是贷款要填的资料。
填好以后，她拿起资料说：“在这儿等着，钱一会儿就能到你家。”说完她朝外走，到了门口，她突然转头朝我一笑，“开心点，你爸爸的事情，马上就解决了。”
我抿着嘴，傻傻地看着她，看着她嘴角浅浅的酒窝，漂亮的眼睛，长发扎成的马尾辫；我轻轻朝她点头，没说任何感谢的话；因为我知道，很多事情，靠嘴说没用。
等了一个多小时，当家里二叔打来电话，问我卡上的钱，是不是我给汇的时候，我才激动地说：“嗯，快拿这钱，把我爸捞出来吧……”
“俊俊，你…你怎么一下子……”那时候，二叔吃惊地语无伦次，我知道他想问清楚，这笔钱是不是正道儿来的。
“我工作了，单位预支的工资，是正经钱！”对着电话，我给了家里人，一个能接受的答案。
不一会儿，她回来了，手里还拿着一沓资料说：“小俊，跟我去开会，顺便和同事们熟悉一下。”一边说，她走到我跟前，伸手整理了一下我衬衫又说，别那么害羞，大方点儿，咱们干贷款的，脸皮一定要厚！
我懂事地朝她一笑，她伸手揉了揉我头发：“真是个傻小子！”
后来她带我去了会议室，当着很多人的面，介绍说这是王俊，新来的同事，还是名牌大学毕业的哦！
下面好多人跟着起哄，还有吹口哨的，几个女孩把我拉到下面，问我有没有对象什么的；我只是一个劲儿傻笑，父亲的事情解决了，我心情好了不少。
后来蒋姐跟同事们聊业务，我就坐在下面听，有个女孩拿胳膊碰了碰我说：“我叫刁曼，叫我小曼就行；对了，你东大毕业的，怎么跑来干这个啊？”
“贷了公司的钱。”我小声回了她一句，就没再说话。
不一会儿，蒋姐突然抬头，有些生气地问：“张虎呢？今天怎么没来？”
有个同事赶紧说，张虎请假回老家了，他…他让我给您说一声……
“什么？他这时候请假，到底什么意思？！”那是我第一次看到蒋姐发脾气，猛地把圆珠笔都折断了，蛮吓人的。
旁边的刁曼，又碰了下我胳膊说：“张虎故意请假的，这下蒋主任可尴尬了！”说完她还坏笑，一副看热闹不嫌事儿大的样子。
我赶紧问她怎么回事？刁曼抿嘴说：“蒋主任马上要竞争副经理的位子，但咱们组的张虎，有笔大额欠款没收上来；这钱要收不上来，她肯定当不上副经理，毕竟张虎是她手下！”
不待我继续问，蒋姐气得一拍桌子说：“小刘、小张，下午你们跟我去一趟郊县！”
那俩人顿时吓得一哆嗦，连忙挥手说有急事，真的去不了。
刁曼“噗呲”一笑，我又问她怎么了？
“没人敢去！郊县那人是个流氓老赖！”她趴在我耳边，小声解释说，张虎去要账的时候，被人撵过、骂过，有次还往张虎身上泼了大粪，把他恶心地连吐了三天！
“这种流氓，为什么不报警抓他？”我皱着眉问。
“呵，把他抓了，谁还钱啊？”刁曼得意地抖着腿。
那时我才知道，放贷这种工作，远比我想象的要复杂。
我说：“如果这钱能要回来，蒋主任就能当经理了，是吗？”
刁曼愣了一下，微微点了下头：“肯定能啊？蒋主任业务能力很强，就吃亏在这比赖账上了。”
不待我继续问，前面的蒋姐又大声说：“下午谁闲着，跟我去郊县走一趟，这笔赖账，今天无论如何得要回来！”
此话一出，所有人瞬间都低下了头，只有我一个人举手说：“蒋…蒋主任，我下午闲着……”
我说完以后，整个房间顿时都静了！
紧接着，好多同事又开始七嘴八舌，说王俊好样的，到底名牌大学毕业的；王俊是新人，正好借这个机会历练一下，蛮不错的。
当时很多人都拍我肩膀、朝我笑，只有蒋姐瞪着大眼，愤愤地看着我，大声吼了句：“你给我出来！”

第4章 匹夫之勇

那时候我真的被吓到了，她工作的时候，跟私下里完全是两种风格。
我被她叫到办公室，关上门后，她上来就扭住我耳朵，咬牙切齿地说：“你是不是傻？！没看见那么多人都躲着吗？你一个小屁孩，出什么风头？！”
我疼得龇牙咧嘴，手抓着她胳膊说：“姐，我…我就是想帮你，当上副经理！”
听到这话，她一下子就愣住了！接着缓缓松开手，没好气地看了我一眼说：“多管闲事！”
我揉着耳朵，站在那里不敢说话；她坐到办公桌前，沉默了好一会儿才说：“好好在公司呆着，下午我自己去跑一趟。”
“不行！”一想到那是个流氓，还往人身上泼大粪，我几乎本能地说，“我跟你去，一起去，我…怕你出事。”

她瞥了我一眼，抿着嘴似乎想笑，但又一直憋着说：“担心姐姐啊？放心吧，我什么人没见过？一个老赖而已。倒是你，瘦得跟个杆子似的，要真出了什么事，你也不顶用！”
说完，她拿了个记账本，站起身朝我一笑说：“刚才没吓着你吧？对不起啊，姐是老娘们儿了，火气大，别跟我一般见识。你好好在公司呆着，晚上回来，我带你吃烧烤。”
不待我回话，她转身就朝外走；我赶紧跟了上去，一直跟到楼下，她上车的时候才看到我。
“你干嘛？！”见我往副驾驶里钻，她立刻瞪着我。
我低头不说话，用沉默来跟她抗争，告诉她我王俊，不是不顶事儿的人。
“我的天呢，你真是我的小祖宗！”她气得一拍方向盘，把车子发动起来说，“到那儿别说话，躲在我后面，知道吗？要发现事情不对，赶紧跑！”
“哦，知道。”我笑了一下，不知为何，只要能跟她在一起，我心里就特别开心、踏实；即便她凶我、骂我几句，也跟吃了蜜似的。
“笑个屁！本来事情就不好办，还得带个小累赘！”她没好气地瞥了我一眼，又是一脚油门蹿了出去。
出了市区，我们沿着郊县的方向走；时值夏天，路两旁开满了漂亮的野花，偶尔吹来的暖风，沁人心脾。
我却有些忧心忡忡的说：“姐，万一那人真的穷，没钱还贷怎么办？”
她努着嘴，冷哼了一声：“呵！我们早就打听了，三月份他做了笔生意，赚了不少钱；怕我们要账，把钱都放在了他弟弟名下。”
“那他有钱为什么不还？”我气得要命。
“傻瓜，社会是很复杂的，人心更复杂。”她伸手，摸了摸我脑袋。
到郊县县城的时候，我们在小饭馆里，吃了顿午饭，然后蒋姐把包里的账本拿出来，打电话说，“喂，是张吉民家吗？”
“嗯，你哪位？”电话那头，传来一个很横的，中年男子的声音。
“您好，我是金华贷款公司的，一会儿就到你家，跟您谈谈当初欠款……”
嘟嘟嘟嘟……
“这个混蛋，竟然敢挂我电话！”她气得系上安全带，踩着油门就往前跑。
我赶紧说：“姐，你提前打电话，他跑了怎么办？”
她气势汹汹开着车说：“他不会跑，那人三番两次刁难张虎，就是想让咱们知道他不好惹，让咱们认栽！”
我吓得一哆嗦，看来这次，不仅仅是要账那么简单；还不知道对方，想什么馊主意来整我们呢！
车子在村口的大院前停了下来，蒋姐深吸一口气说：“你在车里呆着吧，我一个女人，他不敢跟我来硬的。”
我赶忙跟她一起下车说：“我在门口等你，要…要有什么事，你叫我。”其实那时候，我挺害怕的，从小到大，我都没跟别人打过架；别人欺负我，我也忍着。
不管之前多么英雄好汉，真到了事儿上，我竟然有点怂了……
她推门进去后，我心里就开始打鼓，骂自己为什么这么懦弱？！为什么就不能跟她一起进去？！
后来我又安慰自己，可能那个人，真的不会难为蒋姐吧，她毕竟是女人，而且还那么漂亮，哪个男人能下得去手？兴许在美人儿面前，他拉不下脸，还有可能把钱还了呢！
可正想着，院子里就传来了一声尖叫：“啊！！！”
那是蒋姐的声音，当时我浑身一紧，肾上腺素急速飙升，大脑一片空白地就朝院子里冲！
我王俊是怂，胆小、懦弱，但那一刻我知道，有些东西，你是拼劲性命也要去保护的；不然，我还有什么脸谈报恩？
我不知道是谁给我的勇气，当冲到院子里的时候，我看到了蒋姐；在她身前不远处，还有一条1米多高的大狼狗！
狗脖子上的链子，明显是被人解开了，它獠牙毕露地盯着蒋姐，猛地就朝她冲了过去。

第5章 人狗大战

当时的情形，我心都提到了嗓子眼儿；什么害怕、懦弱、胆怯都不在了，我只知道不能让眼前这个，给我借钱、供我吃穿的女人，受哪怕一丝一毫的伤害！
我疯了一般冲过去，猛地用后背挡住了她；下一刻，那只大狼狗一下子把我们俩，全都扑在了地上！
我压在她身上，手忙脚乱地护着她；那只狼狗，先是咬了一口我后背，没咬住，接着又咬着我小腿，用力往后拉。
那只狗是真肥啊？！而且力气出奇地大，我趴在地上，硬是被它拖着走，感觉腿上的肉都快被撕下来了。
不知道是疼得还是吓得，我浑身打着哆嗦，手不停地在地上又扒又摸；后来我抓到了半截砖头，反着胳膊就朝后面抡。
那狗松嘴躲了一下，接着又朝我身后咬；我吓得赶紧爬起来，后背没被咬到，但裤子“嘶啦”一下，直接被它给扯碎了。
转过身，我牙齿打着颤，浑身都哆嗦着；还没来得及喘口气，大狼狗再次朝我扑过来，直接朝我脖子上咬。

那一刻，我几乎用尽全身的力气，将手里的半截砖，狠狠砸在了，朝我扑来的狗头上！
“砰！”手里的砖头被弹飞了，我溅的浑身都是血；它还是把我扑倒了，只是趴在我身上的时候，它已经浑身抽搐，脑袋里的血，哗哗往我胸口里流。
那是我这辈子，见过的最多的血，已经分不清是狗的，还是我的了。
当时我真的被咬急了，整个人都处在极度的恐惧和亢奋当中；从地上爬起来，我“啊啊”叫着，在院子里又蹿又跳！
蒋姐哭着跑过来，想伸手拉我，我猛地推了她一把，仍旧“啊啊”叫着，摸起地上的砖头，穿着破洞的裤子，疯了一般踹开了屋子门。
当我冲进客厅的时候，一男一女正坐在沙发上啃西瓜；他们真是逍遥啊，他姥姥的，外面放狗咬我们，他们倒是在屋里吹着风扇，吃西瓜！
我捏着手里的砖头，直接跳到沙发上，一把掐住那男人的脖子，狠狠往地上一拉，骑在他身上举着砖说：“你姥姥的，还钱！”
他看着血淋淋的我，吓得直哆嗦；但仍旧嘴硬地说：“你干什么？给我放手！不然我让你出不了这个村儿！”
我恨的牙都要咬碎了，龇牙咧嘴地流着眼泪说：“我数到三，再不还钱，我砸烂你个杂碎的脑门子！”
“一！”
“老婆，赶紧把老二叫过来！”他扯着嗓子吼。
“二！！”
“你再不松开，我找人弄死你！”他反手揪住我的领子。
“三！！！”
我用尽浑身的力气吼出来，接着把手里的砖，狠狠往地上一拍！
“砰！”
“我还！！！老婆，让老二还钱，马上还！！！”他声音尖锐地吼着，吓得眼珠子都要瞪出来了。
我捏着还滴血的砖头，死死掐着他脖子，转头看了眼，傻在门口的蒋姐说：“还愣着干什么？算账！”
她吓得一激灵，赶忙掏出账本说：“本金加利息，一共38万5；这个是公司账户！”
她把账本递过去，他老婆一边擦眼泪一边打电话：“二啊，赶紧给你哥打钱，38万5，打这个账户里！你公司能转账是吧，现在就打！”
两分钟后，当蒋姐打电话给公司，确认钱已经到账后，我浑身一软，直接瘫在了地上。
那时我脑子里一片空白，感觉不到浑身的疼痛，也感觉不到眼角的泪，在滴滴下落。
那是种悲哀的感觉，我王俊吃苦受罪，凭着家里并不宽裕的条件，刻苦努力上了大学；我以为将来的生活会改变、会美好，会有一个体面的工作，和周围的人和谐相处；会认识一个长相普通的女孩，谈一场平平凡凡的恋爱。
可现在，我这是在干什么啊？这辈子第一次打了架、骂了人，第一次面目狰狞，威胁别人还钱；而一想到这就是我的工作，而且还要工作很久很久，我的心就止不住地抽搐。
我不知道自己，将来会变成什么模样，不敢想！害怕自己将来，成了连自己都讨厌的人。
后来我被扶上车，她手忙脚乱地把车开得飞快，“你忍着点儿，马上就到医院了！”说完，她哇哇哭了起来。
我坐在后座上，呆呆地看着她的背影，那个时候，我多少是怨恨这个女人的，是她把我带上了这条道，一条看不见光明的职业。
可我又怎能怨恨？她可是我恩人啊！如果不是她，我父亲早已经进监狱了。
抹掉脸上的泪，我用力挤出一丝微笑说：“姐，你没受伤吧？”
“你还有心思管我？！”她猛地回头，泪眼婆娑地看着我，顿时咧嘴哭着说，“我没事，一点事都没有。”
“那就好！”我微微松了口气，半开玩笑说，“姐，我这根瘦竹竿子，关键时刻还顶事儿吧？！”
“你能不说话吗！你知道我有多难过吗？你不许说话，不许往我心里扎刀子！”她哭着，手砸着方向盘，整个人都要崩溃了。
后来我们去了市医院，先打了狂犬疫苗，接着又消毒缝针；当她看到我小腿的肉，都露骨头的时候，她竟然捏着拳头往自己脑袋上砸，特别用力地砸着说：“我没用，对不起，真的很对不起……”
“姐，你别这样，永远，我永远都不要让你难过！”
说完我也哭了，可能就是在那时吧，我爱上了她；这种爱，不是因为她的美貌，也不是她大方的性格；只是在患难的时候，有个女人，能那样痛彻心扉地为我哭、为我担心。
后来我在医院躺了一周，她一直都无微不至地照顾我，公司好多同事也来看我，尽管很多人，我都不认识。
出院当天，她还给我安排了体检，说被狗咬不是小事，必须得全面检查一下，免得有后遗症。
我听了她的话，穿梭在各个科室里做检查；只是当我到了泌尿外科，医生给我递来塑料盒的时候，我整个人都懵了！
“大夫，这个是干嘛用的？”
“单子上不是有吗？生育检查！”
“不是，我被狗咬了，用不着检查这个吧？”
最新
“我怎么知道？你钱都交了，赶紧到厕所去取样本回来；来，下一个！”
我一脸发懵地拿着小盒，出了科室后，我走到蒋姐面前，红着脸说：“姐，你…你怎么给我弄这个啊？！”
看着我手里的小盒，她的脸也顿时一红，眼神闪烁地说：“我哪儿知道？人家医生说了，这个也要检查一下的。”

第7章 姐姐

出院的时候，她一直搂着我胳膊，脸上美的不行。
“你穿米黄的衣服真好看，暖暖的、帅帅的！我要有你这样一个弟弟该多好啊，羞答答的，还不惹人生气；关键时候，还能站出来保护姐姐！”
我悄悄把胳膊肘移了移说：“姐，可以的，我可以当你弟弟；你那么帮我，人也好……”
“真的啊？！不是哄我开心吧？”她笑着，一下子搂住了我的腰。
“真的，姐姐！”我直接叫了她一声。
“哎哟，再叫一声！”
“姐姐！”
“我的天呢！你个小鬼，真会哄人开心！”
她开心地咬着嘴唇，狠狠在我脸上亲了一口；只是亲完之后，我们俩对视了一眼，又赶紧把目光挪开了。
她有些紧张地望着别处说：“那个…呵，姐有点得意忘形了，你…你不在意的吧？”
我也紧张地攥着衣角，红脸摇着头说：“没…没什么，蛮好的。”
一路回到家，她都没怎么跟我说话，我也不好意思开口，总觉得我们之间，突然变得微妙了许多。
尽管之前，她满嘴的荤话，她还拉着我去厕所，要给我排样本；但我其实都明白，她开玩笑的成分居多。
只是现在，她真的把我给亲了，也似乎是玩笑开大了，她反而有些不知所措，一回家就钻进厨房，切菜的时候，把案板剁得“咣咣”响。
我吓得缩在沙发里，当时特别害怕，害怕她因为尴尬，把我从公司辞了！若是那样的话，我上哪儿弄10万块钱？
即便她不辞退，只是把我从家里赶出去，我都没地方住；那个时候，我身上连300块钱都没有……
不知想了多久，我都快睡着了，她突然站到我面前，语气温柔地说：“哎，洗手吃饭，吃完了再睡。”
我赶紧站起来，有些惶恐地看着她；她眉头一皱，上来揪住我耳朵，咬牙愤愤地说：“我就亲你了，怎么地？！你是我弟弟，我不能亲你吗？就亲了，怎么样吧？！”
我疼得抓住她手腕说：“姐！疼！”
她松开手，捂嘴一笑，朝我肩膀打了一下说：“赶紧吃饭，别一副懒死不活的样儿！”
说完她转身朝饭桌走，我呆呆看着她靓丽的背影，本来蛮尴尬的两个人，结果被她揍了一顿，我瞬间舒服多了。
她做的菜很好吃，水煮鱼、辣子鸡，还有几道小菜，带着特有的南方口味；就连不善言辞的我，也委婉地夸了她一句：“姐，你做菜真好吃！”
她得意地抿着嘴，乌黑的眼睛一闪一闪的，“那是，我爸说，我妈做饭就特好吃，这叫遗传！你呢？尼玛做饭好吃吗？”
一提这茬，我顿时局促地说：“不…不知道，四岁那年，我妈就去世了；要不是还有照片，我都快忘记她的模样了。”
听到这话，她立刻就呆住了，眼睛一眨不眨地看着我；我以为她是同情我，就赶紧一笑：“没事的姐，都过去那么久了，我不伤心的。”
可她却一下子站起来，走到我面前，猛地把我脑袋，搂进她怀里说：“这些年，你一定很苦吧？！”
“姐，不苦的，都熬过来了！”我赶紧说着，脑袋一阵阵发晕。
“你胡说！”她大声嚷了一句，我还没哭，她竟然哭得稀里哗啦；我问她怎么了，她也不说，只是紧紧搂着我，哭得像个孩子一样。
我是后来才知道，她也没有母亲了；因为那种病，她母亲在生她的时候，就去世了；她甚至都没见过，自己母亲的模样。
好在蒋姐这种大大咧咧的性格，哭得快，笑得也快；你都不用哄她，三分钟自己就好了，“来，干一杯！庆祝咱家的大男人出院！”
我也赶紧举杯，尽管自己酒量很差，但还是陪她喝了一瓶红酒。
吃过饭后，我抢着去收拾厨房，刷好碗筷出来的时候，酒劲儿上来了，脑袋一阵阵发晕。
我刚想回自己卧室，她就过来拉着我就朝客厅走，还说：“别一吃饱就躺着，过来运动运动！”
“运动运动”是什么意思？借着酒劲儿，我有点胡思乱想。
“会跳舞吗？”一边说，她把手机插到音箱上。
我傻傻地摇头。
她抿嘴一笑：“我会跳拉丁舞，大学的时候，还得过奖呢！你过来，我教你跳！”
我被她拽着，特别不好意思，她却轻盈地像只蝴蝶一样，原地旋转了两圈说：“刚吃饱饭，不好剧烈运动，我先教你个简单的交谊舞，快过来。”
伴着手机里的西洋乐，她抓着我的手：“先迈左脚，再右脚，对，就是这样！”

开始我有些生涩，好在舞蹈不难，不一会儿我就适应了；只是我不敢看她，因为挨得太近了，我一抬头就能看到她的眼睛。
我怕跟她对视，怕她察觉到，我在悄悄喜欢她。
一曲终了，我的心脏“砰砰”乱跳；她伸手擦了擦我额头说：“你怎么出了这么多汗？”
我抿嘴说，怪热的，大夏天的！
她“扑哧”一笑，揉了揉我脑袋说：“那你坐下喝杯水，姐姐跳给你看！还有我跟你说，年轻人就得多运动，别跟老头子似的，吃饱了就躺，很容易发福。”
我捧着水杯坐到沙发上，她又换了首曲子，跳起了她擅长的拉丁舞。
我坐在那里看，那也是我第一次发现，她真的很有魅力！

第8章 为君舞一曲

好不容易等她跳完了，我不由自主的鼓起了掌，她却朝我走过来，一下子坐到我旁边。
“确实蛮热的，这鬼天气，开了空调都不好使。”她拿手扇着风。
我看着她的样子，真的很像跟她表白，说我喜欢你。
可我还没有张开嘴，她却跟逃似的，站起身就走：“我去洗澡了，这鬼天气，热死个人！”
后来我靠在沙发上，脑子里乱哄哄的；我感觉她有点喜欢我，尤其刚才，她给我跳舞，凝视我的时候，那眼神特深情！
可我又不敢确定，因为她那种大大咧咧，又爱开玩笑的性格，你根本不知道，她到底哪句是真的！
后来她洗完澡出来，拿毛巾擦着头说：“我洗完了，你也赶紧洗洗！”
“哦，好！”我点点头，去卫生间冲了一下，出来回了自己卧室；关灯躺下，我却久久不能入睡；因为那时候，我已经满脑子都是她了，想着刚才所有一切的事情。
不知想了多久，外面突然传来了敲门声；当时我想起身开门，却没想到她速度比我快，先一步跑了出去。
“哎哟，大美人儿还没睡呢？”那是个男人的声音。
“刁总？您…您怎么来了？！”蒋姐吃惊地说着，语气里似乎还带着点反感。
“呵！我来体贴体贴，咱们未来的大经理，不行吗？”那男的声音有些混账，我一下子从床上坐了起来。
他接着又说：“我出差这段时间，听说你在公司，招了个帅小伙儿？”
蒋姐立刻说：“就那小孩儿啊？瘦得跟杆子似的，没看出哪儿帅！”
“行了，不扯别的，咱俩的事，你考虑的怎么样了？”那男的突然严肃了起来。
“对不起刁总，我已经有男朋友了，而且马上就订婚。”蒋姐语气冷冽地回了一句。
“砰！有男朋友了？就是你新招的那个人？”我听到客厅的茶几，被人锤了一拳。
蒋姐立刻说：“怎么可能是他？他还是个孩子，而且家里那么穷，到现在还欠公司贷款呢，我怎么会喜欢上那种人？！”
听到这话，我顿时浑身一紧，接着就是一股无法言说的悲伤，从心底一点点蔓延开来！
我本以为，她跟我那么亲切，她是喜欢我的；结果…真的是我想多了。
“不是他还能是谁？你请了一个星期假陪他，别以为我不知道！”男的生气道。
“她因为我，被狗咬成重伤，难道我不该照顾他吗？那孩子挺可怜的，全公司人都知道！”蒋姐直接吼了出来。
可是我的心，却再次咯噔一下！原来她对我好，只是因为我可怜，我救过她一次，仅此而已啊！难怪出院的时候，她认我当弟弟，而不是…别的……
那男的瞬间也火冒三丈说：“那到底是谁？难道…是那个经侦科的？”
“是，就是他，你满意了吧？！”蒋姐吼着说。
“当初你不是说，你们只是普通朋友吗？”
“我要告诉你实情，你能提拔我当主任吗？他不过就是个经侦科的小职员，他又不敢查你；我在公司那么努力，当初你凭什么卡着我，不让我升职？”蒋姐说着说着，竟然哭了。
那男的叹了口气，口风一变说：“玲玲，你别哭，咱们放贷的你知道，很多钱都来路不明，当初我不是也没办法嘛！这样，你赶紧跟他断了，以后跟我好；只要你跟了我，不再和那人有瓜葛，我直接提拔你当总经理！”
“我不！不可能！”蒋姐再次一吼。
“那你这个副经理也不要升了！直接从员工干起吧！”说完，我听见外面的门，被人狠狠摔了一下。
那个男的走了，接着我听到了客厅里的哭声；她的眼泪到底是为何而流？是她的经侦科男朋友，还是公司副经理的位子？
想当经理，她要跟公司老板好；放弃职位，她会继续跟那个警察好；无论她选择哪一个，对我来说，都是刻骨铭心的痛。
那晚，她在客厅里大哭，我在卧室里小哭；蓦然回首才发现，我在她的心里，仅仅是个局外人而已；她压根儿都没喜欢过我，哪怕…只是一瞬间。
不知哭了多久，我压抑着内心所有的苦楚，用力擦干眼泪，走到客厅里说：“姐，你别哭了，那个男的是混蛋，不行你辞职吧！”

“我辞职了你怎么办？！担保人辞职，借贷人必须立刻偿还公司的贷款！”她哭着，一下子抱住我，慌张地摸着我的脸，又说，“小俊，别怕！知道吗？一切都有姐姐。”
我含着眼泪，稍稍跟她保持距离说：“姐，对不起，是我拖累你了……”
她摇摇头，抹了把眼泪说：“傻瓜，什么拖累不拖累的，姐姐喜欢你，一切都值得的！”
说完，她抿着嘴角的泪，深吸一口气又说，“员工就员工，没什么大不了的；以后咱俩好好挣钱，先把你的贷款还完；姐姐看得出来，你很不愿意在公司里呆，到那时候，咱们一起辞职！”
听到这话，我那支离破碎的心，仿佛又感受到了一丁点的温暖；她不喜欢我又怎样？人家都这么帮我了，我应该知足，不该癞蛤蟆想吃天鹅肉。
看着她，我用力点头，挤出一丝微笑。
她也跟着笑了，手还插在腰上说：“老混蛋想占我便宜，美死他了！等帮你还完贷款，老娘就一脚把破公司给蹬了！”

第9章 太妹

第二天公司发了通知，说蒋玲因在申请副经理的关键期，请了一星期假，因此被剥夺了晋升资格。
蒋姐窝在办公室里，一上午没出来；我的心情也跟着难受，不仅仅是她没升职，更重要的，是她昨晚说的那些话；她说不喜欢我，只是可怜我……
倒是我旁边的刁曼，对我特别热情，给我指点工作上的事，还帮我打电话，拉了个借贷的客户。
临近中午时，公司里来了个人，那人40岁左右，浑身黝黑健壮，胳膊上还有纹身；乍一看，就跟个社会人似的；而且他一来，直接就进了蒋姐办公室。
我赶紧问旁边的刁曼说：“哎，那男的是谁啊？”
刁曼说：“他你都不知道啊？咱们公司的老板！”
我满脸惊讶地看着她，原来昨晚，去蒋姐家的人，就是这个跟社会人一样的男人，难怪他说话那么横！更重要的是，他现在又进了蒋姐办公室，我的心都提到嗓子眼了！
带着无比的担心，我赶紧起身，装作要上厕所，一步一步走到了蒋姐办公室门前。
“主任的位子，先给你保留；等什么时候想通了，经理自然还是你的。”那男的语气霸道地说，对了，晚上有个酒会，都是之前的老客户，你跟我一起出席。
说完，我听到有人朝外走，便赶紧一闪身，朝厕所的方向走。
进到厕所后，我微微松了口气，看来公司老板，还没想象的那么坏，至少保留了蒋姐主任的位子。
想到这里，我刚要撒尿，那个进蒋姐办公室的男人，就过来了；当时他嘴里叼着烟，脖子上夹着手机，一边进来一边说：“晚上这事儿，都给我安排好了，要是出了岔子，害老子白忙活一场，有你们好看的！”
他挂掉电话后，转头瞅了我一眼说：“新来的？”
“嗯。”我转头看向他，发现他眼睛特别凶，满脸的横肉，脖子上竟然还有蝎子纹身。
他甩了甩尿，又拍了下我肩膀说：“好好干。”
说完他离开了，我却愣在厕所里，有种不祥的预感。
他晚上要安排什么事？和蒋姐有关吗？要知道刚才，他已经邀请了蒋姐，出席晚上的酒会。
回到办公桌前，我心里七上八下，刚想发短信问问蒋姐，晚上到底什么事；她的消息就先发过来了：“小俊，晚上我参加酒会，你先自己回家弄点吃的。”
我赶紧回她说：“参加什么样的酒会？几点回来？”
她立刻说：“就是一些公司业务往来，顺利的话，9点左右就能回家。”
我又问：“为什么偏偏你出席？你只是个主任而已，为什么不找经理、副总？”
她给我发了一排“……”，接着又说：“姐不是长得漂亮，拿得出手嘛！这可代表公司形象，而且之前，一直也是我陪刁总出席的，两个人有默契；放心好了，就是公司业务间的事，没别的。”
听到她的解释，我微微松了口气，可能我又把事情想复杂了吧；那个刁总在电话里，或许只是安排业务，并没有别的意思。
下午刚吃饭完，刁曼就叫着我出去跑业务；因为我俩的客户都在城西，刁曼又有车，我就跟她一起出去了。
“A3奢华款，怎么样？”到楼下后，刁曼拍着她那辆，敞篷的红色奥迪，满脸得意。
“我去！你家这么有钱啊？”摸着崭新的车门，我没想到这个小太妹，竟然还是个富婆。
“上车，带你出去浪！”她甩了甩黄色短发，直接把车子开起来，油门踩得“轰轰”响。
刁曼个子不高，长得也不赖，属于萝莉型的那种女孩；要不是她奇装异服的打扮，说话有些刻薄，应该还蛮可爱的。
因为是放贷，不是催账，所以业务进展的异常顺利；到地方的时候，两个借钱的客户，都快把我们当爹供起来了。
办好业务后，还不到下午5点；刁曼就说：“城西有家娱乐城，带你去玩玩！”

我赶紧说不用，上班时间哪能干这些？咱还得回去，跟蒋主任汇报工作呢！
刁曼嘴巴一撇：“汇报个屁，放心吧，你跟我在一起，她不敢找你茬。”
说完，刁曼把车子开起来，直接带我去了那个娱乐城。
那是我第一次去娱乐城，一楼是台球厅，特别大；刁曼一进去，几个跟社会混混似的年轻人，就凑过来“刁姐、刁姐”的叫，还给她递烟。
刁曼接过烟抽着，走到柜台前，直接开了一桌，又拉着我说：“走，过去捣两杆。”
我赶紧摆手说不会，看着她打就行；她努嘴瞥了我一眼，就跟几个小黄毛玩儿了起来。
不得不说，她打球挺厉害的，嘴里叼着烟，手握台球杆，打球的时候，有股子说不出的味道。
玩儿了好大一会儿，外面天都黑了，我过去说：“小曼，回去吧，都下班了。”
她放下杆子说：“回去干嘛？放心吧，没什么大事儿，一会儿我带你去三楼玩玩儿。”
想想今晚，蒋姐要很晚才回家，我索性就陪刁曼玩儿吧；毕竟她在业务上帮了我，不好驳人面子。
后来我和刁曼去了三楼，还没进门，就听到里面音乐“咣咣”响！
那是一家迪厅，之前我只是在电视上见过；刁曼进去后，要了一打啤酒，拉着我就一起喝。
我说我酒量不行，不能喝；可她非要我喝，根本架不住她灌我。
后来我都喝迷糊了，她就拉着我，跑到舞池里跳舞；当时男男女女好多人啊，刁曼跳嗨了，她竟然拉着我，跟我凑一块跳。
我害羞的要命，城里的女人，真的一个比一个开放；那时我只想赶紧出去，可刁曼拿胳膊勒着我脖子，就是不让我走。
“大学生，谈过女朋友吗？”伴着嘈杂的音乐，她大声朝我说。
“没有！”我也朝她喊。
“一看你就是个小鲜肉！”一边说，她又一边问，你觉得我怎么样？
“蛮…蛮好的！”我能说什么？总不能说她不好吧？！
听到我的回答，她别有深意地一笑，接着拉起我的手，就往外面走。
到了楼下，我赶紧问她说：“玩儿够了吗？这么晚了，咱们赶紧回家吧。”
她却脸颊绯红地抱住我胳膊说：“回什么家啊？咱们去对面酒店住，交了那么多男朋友，我还没尝过大学生的滋味呢！”

第10章 蒋姐有危险

当时我以为自己喝多了酒，听错了；可当刁曼拿胳膊，再次套住我脖子，拉着我往对面酒店走的时候，我才知道一切都是真的！
“小…小曼，你别胡来，咱们可是同事！”我赶紧把她的胳膊扯下来，特心虚地说。
她一愣，停在路边说：“你是不是上学上傻了？同事怎么了？难道同事之间不能去酒店？”
我赶紧说：“不是，就是咱俩也不是多熟，也没谈过恋爱，突然就这样，那以后怎么见面，怎么在一起共事啊？太尴尬了！”
“这有什么尴尬的？我跟咱们公司的好几个同事，那个张虎，还有刘秘书，我们都去过；第二天上班，还不照样有说有笑？”她拽了拽我胳膊，满脸撒娇道，“我又不让你负责，大家就是一起开心一下嘛！”
我“咕咚”咽了咽唾沫，本来我以为，蒋姐就够开放了；可跟眼前的刁曼比起来，蒋姐简直就是纯洁的小天使。
见我愣在那里不说话，刁曼一下子抱住我：“走嘛！就是玩玩儿！”
看着个头不高，但身材玲珑的刁曼，想着她打台球时，叼着烟的样子；我想每个男人，都会对这种坏女孩，产生感觉吧！尽管不是爱，而是一种挥霍青春。
尤其像我这种，压根儿没碰过异性的老实人，是抵不住这种感觉的！想想昨晚，蒋姐说的那些话，她压根儿不喜欢我，我又何必要守身如玉呢？
想过这些，我竟然很忧伤地笑了一下，看着刁曼说：“真不要我负责啊？”
“呵，把你美的！要是功夫不行，老娘第二天就把你踹了！”她推了我一下，含羞带笑地说。
听到这话，我最后的防线也破了！有这么大的便宜不占，真的说不过去；长舒一口气，我掏出电话说：“那你等一下，我打个电话。”
刁曼点点头，又焦急地从包里，翻出棒棒糖吃着；那会儿差不多九点了，我想酒会也结束了吧，只是当我把电话打给蒋姐的时候，却传来了关机的声音。
我接着又打了两个，依旧是关机；旁边的刁曼等不及了，她冲过来说：“跟谁打电话啊？这么磨叽？！”
“蒋主任！”我不假思索地回了一句，当时额头都急出汗了！大半夜的，她干嘛关机？尤其今晚，她还是跟那个刁总出去的！想到这里，一股莫名的担忧，再次袭上了心头。
“不是！咱俩去酒店，你跟蒋主任打哪门子电话？”刁曼拽了我一下，满脸不解道。我这才想起来，我和蒋姐住一块的事，其他人并不知道；看着刁曼，我尴尬一笑说：“毕竟下午没回去，得跟她汇报一下工作。”
说完我继续打，刁曼猛地按住我手机说：“你还真是个书呆子，不用打了，蒋主任不可能接你电话的。”
“为什么？”我狐疑地看着她。
“呵，人家现在，估计正和咱们刁总，在哪个酒店里呢，哪有时间接你电话？”她咬着棒棒糖，嘴角带着坏坏的笑。
“不可能！蒋主任不是那样的人！我知道的，她压根儿不喜欢刁总！”我几乎吼着说了这话，即便蒋姐不喜欢我，我也绝不允许别人侮辱她。
刁曼吓了一哆嗦，接着打我肩膀说：“要死啊你！嚷嚷什么？！我没骗你，今晚的酒会只是个由头，刁总会安排人，把蒋主任灌醉，然后弄到酒店里！这事儿我只告诉你一个人，别往外传。”
我一愣！这太不可思议了，简直就是胡说八道！刁总那么大的老板，怎么可能干这种事？皱着眉，我特不开心地说：“小曼，你别瞎造谣！”
“呵，我造谣？”刁曼瞪着大眼，很不服气地说，“刁总可是我小舅，我们天天住一起，他干什么我一清二楚！而且我小舅那种人，什么事儿不敢干？他可是混混出来的，你以为他是什么正经人？！”
我“咕咚”咽了口唾沫，整个人都哆嗦了起来！“他干这种事，就不怕人家告他，让他坐牢吗？！”
刁曼不屑地嘴巴一撇，耸了耸肩说：“我小舅很有手段的，他总是先事儿给办了，完事儿对方肯定要闹，他再一边花言巧语地哄，一边拿钱砸，20万不行就50万，再不行就100万；如果还闹，小舅直接找社会人，跑人家里威胁。”
我听得冷汗都下来了，刚出校园的我，那时根本无法想象，这个社会的另一面。
刁曼接着又说：“没有几个女人，能扛住我小舅这一套组合拳的；他家里养的几个女人，都是这么弄过来。不过啊……”讲到这里，她顿了一下说，“我小舅倒是真喜欢蒋玲，就是不知道弄到手后，能稀罕几天？”
听到这里，我整个人都不好了！我就知道得出事儿，就知道那个叫“刁总”的混蛋，不是什么好东西！
深吸一口气，我转头看向刁曼说：“他们现在在哪儿？”
刁曼把棒棒糖一扔，搂住我胳膊说：“管他们在哪儿，走，咱们也去酒店。”
“你姥姥的，他们现在在哪儿？！”当时我真的疯了，几乎不假思索地，猛地掐住了刁曼的脖子。
“你干什么！疯了吧你，你个混蛋！”被我掐着，刁曼嗷一嗓子，伸手就挠我胳膊。
我咬牙切齿地说：“现在就跟你小舅打电话，她要敢动蒋玲一根汗毛，我就杀了你，别怀疑我的话！
说完，我胳膊一用力，直接把她提了起来。”
可让我没想到的是，刁曼远没有我想得那么胆小；被我掐着，她竟然还用那种凶狠的目光看着我，那眼神跟她小舅一样，异常狠辣，几乎完全不顾我的威胁。
我们僵持了半分钟，眼看着她要翻白眼，最终还是我妥协了；犯法的事，我真的不敢做，更何况蒋姐还在她小舅手里。
松开她脖子后，刁曼弯腰咳嗽了半天，最后猛地一抬头，两眼猩红地看着我，特诡异地笑着说：“你弄死我啊？没胆量吗？！我还就告诉你，蒋玲那个不要脸的女人，肯定正在我小舅怀里呢！”

第11章 痴情的男人

听到这些话，我的心都要被撕裂了！虽然蒋姐不喜欢我，可我喜欢她啊！
那么大方开朗的女人，漂亮、优雅，懂得疼人的姐姐，一想到她竟然被一个混蛋玷污，我想死的心都有了！
“噗通”跪在地上，我含着眼泪说：“小曼，对不起，刚才是我冲动了！你怎么样都行，但我求求你，救救她好吗？”
“呵，救她？凭什么？！”一边说，她原地摸了块石头，冷不丁地朝我脑袋上砸了一下说，你个小不要脸的，长这么大没人敢打我，我让你打、让你打！
她拿石头一下一下砸着我脑袋，当时我只感觉天旋地转，脖子里有热乎乎的东西流了下来。可我不能还手，因为那时候，我连蒋姐在哪儿都不知道，只有刁曼能帮我。
趴在地上，我擦着脖子里的血说：“小曼，只要她平安无事，你弄死我都行；我求你了，告诉我，她在哪儿好吗？”
刁曼气得把石头一扔，两手叉腰说：“我就是不明白，你一个新来的，她怎样跟你有毛关系？！你竟然为了她掐我，你脑子是不是坏掉了？！”
“是我错了，真的错了！你告诉我吧，只要你帮了我这次，从今往后，你要我怎样都行！”一边说，我猛地抱住了她的腿。
“告诉你，让你找人抓我小舅吗？”她拿脚踢了我一下，没有太用力，语气也微微缓了一下说，“我这人吃软不吃硬，你要是早跪地上求我，至于这样吗？”
我赶紧爬起来，猛地抓住她手说：“小曼，谢谢你，他们到底在哪儿？”她人倒也不是太坏，甩开我的手后，还从包里拿了沓纸巾说：“按着脑袋，跟我上车。”
我赶紧跟她去了停车场，车子开起来以后，她又说：“你跟蒋玲到底什么关系？男朋友？”
我赶紧摇头说不是，就是她帮我贷了款，一直对她心存感激。
刁曼点点头，突然又问：“你喜欢她对吧？！别骗我。”
我抿着嘴，点了下头说：“只是暗恋。”
“呵，还真是条痴情的汉子！”刁曼鄙视地看了我一眼，“要我说你就是个脑残，他有男朋友的，是个刑侦科的科员。”
“我知道。”转过头，我难过地望着窗外。
“你既然知道，还为她这样？！你是不是读书读傻了？”她很不解地看着我。
我低头不说话，她猛地拍了下方向盘，又说：“她命真好，我什么时候，能遇到像你这样的男人？特么的，交了那么多男朋友，个个都是混账无情的男人！”
我赶紧说：“只要你这回能救蒋姐，我可以对你好的。”
她再次看了我一眼，撅着嘴说：“那要是救不出来呢？”
我深吸一口气，特悲伤地望着窗外说：“只要你尽力就行，不管结果怎样，我都会对你好。”
“呵，少跟我花言巧语，男人都一个德行；等把她救了，你指不定怎么对我！”她愤愤地说着，又咬了咬嘴唇，松了口气说，“其实我也看不惯，我小舅对女人的那套做法，可是能怎样呢？又跟我没关系。这次也就你求到我了，知道吗？我是看你面子！”
“你是个好女孩，骨子里蛮善良的。”我没有说谎，她虽然流里流气，但不管在公司，还是私下里，她挺好相处的，还帮我拉了单业务；刚才掐她脖子，我确实冲动了。
可听了我的话，她却像听了天大的笑话一般，哈哈大笑地开着车说：“王俊，你会哄女人吗？长这么大，你是第一个夸我好女孩的！我的天呢，说谎都不会！”
我立刻说：“是实话！不然你不会帮我拉业务，带我去娱乐城玩儿，还帮我救蒋玲。”
“我那是想跟你去酒店，你真是个白痴！”她咬牙说着，手用力攥着方向盘。
“不管你初衷是什么，至少咱们两个相处，我觉得你还蛮不错的；也有些小缺点，爱抽烟、爱在背地里说闲话，女孩子这点不好，其它都挺好的。”
听我说完，他她猛地转过头，朝我大声吼着说：“你能不能别跟个唐僧似的，啵没完没了！你给我闭嘴，老娘就是坏女孩，你别拿“好人”这个词侮辱我！”
她吼完之后就哭了，我也不知道她为什么哭；开始是哽咽，接着泪流不止，她那悲伤的眼睛里，似乎有着不为人知的故事。
大约20分钟后，我们到了新江酒店；那时我脑袋已经不流血了，刁曼还拿湿巾，给我擦了擦脖子。
进到酒店大厅，她走到柜台问：“我叔叔来了吗？”
柜台那男的，赶紧笑脸相迎说：“哟，是小曼呐，刁总刚上去，还是他那个套房；都这么晚了，你还去打扰他啊？”
我赶紧说：“他是不是还带了个女的？白色长裤、个子挺高的。”
“这位是？”那男的警觉性地看了我一眼。
刁曼赶紧打了我一下，对那人一笑说：“我男朋友，带他过来耍耍，您给我开间房吧，和我小舅一个楼层就行。”
那男的别有深意地看了我一眼，拿钥匙递给刁曼说：“这次这个，长得还不赖。”
刁曼朝她一笑，接着拉住我胳膊就朝电梯里走。
进到电梯以后，她微微松了口气说：“小舅刚上去，应该还来得及；到了上面你别冲动，一切听我的，知道吗？”
我点点头，不一会儿就到了8楼；出了电梯，我们刚进走廊，就看到不远处，有两人正站在一个房间门口。
当时的情形，我想都不用想，那个混蛋和蒋姐，一定就在那个房间里！
憋着心里的怒火，我捏着拳头就要往前冲；真的，这种事情，晚一步可能就彻底完了！
可刁曼却猛地抱住我腰，小声趴在我耳边说：“不要命了？！你现在冲过去，光门口的保镖就能打死你，跟我进来！”
我被她用力拉着，进了她开的那个房间里；打开灯后，刁曼往床上一躺说：“我去，还是这家酒店豪华。”
我猛地说：“现在都什么时候了？赶紧救蒋玲！”
她坐起来，挥了挥手说：“急什么？这不在酝酿情绪吗？我一分钟就能搞定，看着！”

第12章 我喜欢你

那个时候，我真的急红眼了；蒋姐被那混蛋弄到房间里，随时都可能有危险！
可刁曼这丫头，竟然坐在床边，捏着手机一言不发。
我急得抓着头发，刚要开口，她却猛地拿起手机，把电话拨了出去。
几秒过后，刁曼顿时“嗷”一嗓子，声泪俱下地说：“小舅，你在哪儿？姥爷快不行了，你赶紧回来啊，我一个人在家弄不了！”

“卧槽！怎么了小曼？！”那是刁总的声音。
“还能怎么？心脏病又犯了，你在哪儿啊小舅，我不知道该怎么办了！”刁曼大声哭着说。
电话那头，我听见刁总语气仓皇地说：“你听我说，先到抽屉里拿药，给你姥爷服下，然后打电话叫救护车，我五分钟就到家，你别慌，千万别慌！”
说完电话就挂了，刁曼抿着嘴，带着眼角的泪笑说：“你别看我小舅混蛋，但在家里可是出了名的孝子；平时我姥爷吃饭塞牙，他都得亲手拿牙签给抠出来。”
没等刁曼说完，我就一溜烟，跑到门口，把脑袋探了出去。
那一刻，我刚好看到刁总站在门口，光膀子穿着衣服说：“有点急事要处理，你们在这儿守着。”
说完他急匆匆去了电梯，可我的心却依旧悬着；这个混蛋是走了，可门口还有俩保镖，如果实在不行，那我只能报警了！
从兜里掏出手机，我艰难地皱着眉头；那时我想，如果这次报了警，蒋姐跟刁总，就彻底闹掰了，她肯定会离开公司；而我，则要立刻偿还10万块钱的债务。
我没有钱，也不知道后果是什么，但那一刻，我满脑子都是她的安危，绝不能让她出事！
深吸一口气，我刚要拨号，刁曼猛地从后面，夺过我手机说：“你干嘛？”
我赶紧说：“你小舅是走了，可门口还有保镖！不报警，我怎么把她弄出来？！”
刁曼打了我一下，又把我推开说：“看我的！一会儿我把保镖引走，你赶紧去房间里救人。”
说完她就出去了，我趴在门口看，因为离得远，也不知道刁曼和他们说了什么，两个保镖哈哈大笑，跟着刁曼就去了电梯口。
待他们笑声彻底消失后，我这才冲过去，还好刁总走得急，连房间门都没关；我赶紧进去，在那张红色的大圆床上，看到了熟睡中的蒋姐。
幸运的是，她身上的衣服还都在。
我慌张地走到她面前说：“姐，你醒醒，醒醒啊！”
可她却醉得不省人事，浑身上下，散发着一股呛人的酒味。
我无比心痛，赶紧抱着她往外走。
到了一楼大厅，我还担心被人发现，拦着不让我走；但刁曼做得很好，她和一帮人正聚在柜台前，嚷着今晚要搓一顿，她掏钱请客。
趁别人不注意，我赶紧把蒋姐抱出酒店，在路边打车就往家里走；直到车子驶出西城，我才长长舒了口气，怀里紧紧抱着蒋姐。
这个傻女人也是，你喝那么多酒干嘛？你不知道那个混蛋，一直对你图谋不轨吗？你做事能不能不要总大大咧咧的，细心一点，保护好自己不行吗？
看着她熟睡的模样，真的太美了！
那是我第一次见她睡着的样子，安静、淡然，那长长的睫毛，偶尔还会动一下。
只是啊，她并不喜欢我，我们明明那么近，可心却又那么远；仰起头，我望着窗外的夜色，无比悲伤地告诉自己，只要她好，她有真正喜欢的男人就行了，姐，我祝福你！哪个男人能和你在一起，那是他的福气。
回到家里，我赶紧把她放到床上，用湿毛巾给她擦脸；接着又给她掖了掖被子，把空调温度调了调。
忙活完以后，我就那么呆呆地看着她；她熟睡的样子，像个安静的小猫，几缕发丝粘在额头上，美得让人心动！
那一刻，我真想一夜都守在她身边，就这么静静地看着她；我不需要她爱我，只要这么静静地呆着就好了。
不知过了多久，我电话响了，是刁曼打来的。
我赶紧捂着手机走出去，跑到客厅里说：“小曼，今晚真的谢谢你了！”
她在那边无所谓道：“没事，你那边怎么样了？”
我赶紧说：“没事了，一切平安”
说完之后，我又问：“对了，回头你怎么跟你小舅解释？”
刁曼呵呵一笑说：“用得着解释吗？他不敢把我怎么着，我可是姥爷的宝贝蛋，他要敢碰我，姥爷不敲死他！”
听到这话，我的心才彻底放下来。
“行了，既然她安全了，那你也出来吧，我这边带了药水和纱布，给你处理一下伤口。”她漫不经心地说。
“都这么晚了，今天就算了吧！”其实我知道她想干什么，可蒋姐醉成这样，需要有人照顾。
可她却猛地一吼：“我就知道你们男人，都一个臭德行！办完事儿就不认人，呵，我真眼瞎！”
我赶紧说：“不是，那我过去，你在哪儿？”
她立刻一笑：“咱们公司对面的酒店，王俊，你还蛮好的，跟别的男人不一样；你放心，只要你对我好，我可以保证，让小舅不打扰蒋玲；当然，要是对我不好……”
“我明白！谢…谢谢你……”挂掉电话后，我长长舒了口气，只要能让蒋姐安全，我有什么的呢？反正自己大老爷们儿，又不吃亏。
收起电话，我刚要转身，就听到蒋姐在卧室里，嚷着要喝水。我赶紧倒了温水，又急匆匆跑进卧室，把她扶起来“咕咚咕咚”灌了好几口。
她一直没有睁眼，喝完接着又躺下了；我把杯子放到一边，又给她掖了掖被子；她额头还粘着几根发丝，我伸手想给她理一下，可她却突然一下子，攥住了我的手腕。
“小俊，不要走，不要离开我！”她闭着眼，眉头皱得特别紧！
“姐，你醒了？”我赶紧问她。
可她没回我，鼻息间还带着轻微的鼾声；我悄悄把手拿下来，刚转身要离开，她却猛地又说：“小俊！姐姐喜欢你，真的很喜欢！你喜欢我吗？”
那一刻，我脚步一停，浑身就跟过了电一般，直接愣在了原地！

第13章 迷失

我曾无数次地幻想过，我跟她表白的场景；却从未奢望过，她会跟我表白。
背对着她，我甚至不敢转身，不敢看她，怕她反悔，怕她又是跟我开玩笑。
“姐，是真的吗？你真的喜欢我吗？不是姐姐对弟弟的那种喜欢……”我几近羞涩地说了这话，却没有得到她的回应。
当我转过身，再次看向她的时候，她仍旧闭着眼，侧躺在床上，伴着轻微的鼾声，一惊一乍地说着梦话：“吓着你了？呵，开玩笑的啦！你这人真是，玩笑都开不起。”
说完之后，我分明看到她牵强的笑容下，带着几分忧伤；那漂亮的眼角，有两滴泪流了出来。
她在梦里，因何而忧伤？她又为何，总用开玩笑的方式，跟我说那些动情的话？我不知道答案，甚至不敢去想；怕她根本不喜欢我，更怕她真的喜欢我！
因为今晚我会离开，我会去找那个奔放的刁曼；因为只有她，能保你在公司，不被那个姓刁的混蛋欺负；同样，也谢谢你为了我，在公司忍受的屈辱。
去往酒店的路上，我心里七上八下，怕她在家里没人照顾，怕刁曼靠不住，怕那个刁总往后还会欺负她。
我知道蒋姐迟迟不离职，都是为了我，她怕我没钱还债，怕我出别的意外；所以今晚见到刁曼，无论如何，我要想办法通过她，还蒋姐自由。
跟刁曼通完电话后，我直接上了酒店三楼；那房间也挺豪华的，高端大气、干净整洁，红色的大圆床，围了一层粉色的帐幔。
一见面，她就赶紧翻开包，从里面拿了消毒水和纱布。
我到椅子上，她拿棉棒给我擦着伤口说：“口子不大，都结痂了，我给你消消毒，再吃点消炎药就没事了，用不着缝针。”
我点点头说：“对了小曼，我在公司借贷的事情，你知道吧？”
她一边忙活一边说：“知道，怎么了？”
我赶紧说：“反正公司是你小舅的，你能不能把担保人，换到你名下？”
刁曼立刻停住手上的动作，语气冷冰冰地说：“王俊，你是不是拿我当傻子了？担保人换到我名下，到时候你和蒋玲一跑，我不但白忙活一场，还得替你担债务；你这个大学生，心眼儿还真是蔫儿坏！”
“不会的，我绝不会跑！我就是想让蒋姐辞职，你舅舅那么混蛋，我总不放心。”仰起头，我无比真诚地看着她说。
“哎呀，你就放心吧，我刁曼吐口唾沫是个钉，说能保护她，就一定能做到。当然，前提是看你的表现！”
说完，她把手里的棉棒一扔，直接拉起我的手。
那个时候，我看着她，也没有任何办法，只能迎头而上。
一夜无话，最后两人都摊在床上，她说：“王俊，你真厉害！”
我拿纸巾，给她擦了擦额头的汗说：“你满意就好。”
“满意，相当满意！以后咱们有空就出来好不好？我还有好多技术没发挥呢！”她侧着脸，得意地说。
我点点头，眼睛望着别处说：“都听你的，但你也不要食言，我不希望她有事。”
她立刻抬手打了我一下，瞪眼气愤地说：“你有病，刚和我在一块，心里就惦记别的女人！姥姥的，男人就是没个好东西！”
说完，她直接侧过身，不一会儿就睡着了。
可是我却久久不能入睡，心中有一种极度空虚、罪恶、讨厌的感觉。
而且心里想得更多的，却是你挂念的、喜欢的那个女人；她喝了那么多酒，是否还好，有没有口渴、蹬被子，有没有难受、呕吐？！
想到这些，我悄悄穿上衣服，轻手轻脚地离开了酒店。
凌晨四点多，周围连车都打不到，我就那么沿着回去的路，跑啊跑啊……
我只想回到那个姐姐身边，吃她做的饭，看她跳的舞，和她一起聊天、开玩笑。
这才是属于我的幸福，虽然我知道，这种幸福是短暂的，终将有一天，它会被那个刑侦科的科员夺走。

第14章 离她远点儿

连夜跑回家，我累得两条腿都麻了；当时我脑袋发飘，再加上体力透支，进到蒋姐房间的时候，我几乎一屁股坐在了地板上。
而她依旧躺在床上，还是我走时的那个样子；只不过眼角的泪干了，只有乌黑的睫毛，偶尔颤动一下。

背靠在墙边，我就那么呆呆地看着她，看着这个我一直暗恋的姐姐；不知为何，当我和刁曼，发生了那些之后，再次面对她，我竟有种耻辱的悲哀。
曾几何时，我幻想过和她在一起，甚至跟她结婚，厮守一辈子；可从今夜起，我觉得自己不配了，连幻想的资格都不能有，那样会玷污她，玷污这个睡美人的纯洁。
无尽的纠结袭来，我迷迷糊糊睡着了；再次睁开眼的时候，我看到一个特美丽的脸庞，趴在我面前说：“哎，你怎么在这儿睡了？地上不凉啊？！”
我赶紧爬起来，揉了揉麻木的脸说：“姐，你醒了啊！昨晚你喝多了，又呕又喝水，一直折腾到下半夜，我索性就在你屋睡了。”
她嘴巴一抿，把脸侧到一边说：“真是个傻子，床这么大，你就不能上来睡啊？”说完之后，她拿头绳把头发扎起来，又说，“对了，我昨晚都喝断片儿了，最后怎么回来的？”
我心里一咯噔！她被刁总拖去酒店的事，我万万不能说；如果要让她知道，那她肯定会立马辞职！毕竟昨晚，她差点被那混蛋玷污。
她只要一辞职，我就尴尬了！所以我赶忙脑筋一转说：“一个女的开车送你回来的，说是职场上的朋友。”
“哦，那是冯姐。”她眯着眼睛一笑，又抬手捏了下我的脸说，“昨晚照顾我，辛苦你了；去床上睡会儿吧，做好早饭我叫你。”
说完她朝外走，我赶紧说：“姐！以后…以后你少喝点酒，对身体不好。”
她又是一笑，柔软的手指，摸着我头发说：“哟，小家伙知道关心姐姐啦？嗯，听你的，不喝酒。”
后来她去了厨房，我洗了把脸，就坐在客厅里发呆；当时她系着围裙，在厨房和餐厅里来回忙活；阳光透过窗户照进来，她的几缕碎发飘在耳边，整个人美得像一幅画。
“别发愣了，过来吃饭！”她笑着朝我招手，洁白的牙齿特别整齐；我坐到餐桌前，她给了倒了杯牛奶，又递给我面包说，“哎，跟你说个事儿。”
“姐，你说。”我朝她笑了一下。
她喝了一小口奶说：“你以后离那个刁曼远点儿，她不是什么正经女孩，知道吗？”
我微微一颤，低头咬了口面包，没说话；她立刻从桌子底下，踢了我一脚说：“听到没有？！不准和那个刁曼来往，她不是好丫头，会把你带坏的！”
“哦，知道了。”我咬着嘴唇，无比苦涩地点了点头。
“这才对嘛，姐又不会害你！来，吃个鸡蛋，多补补营养。”她很贴心地往我面包片上，夹了块鸡蛋。
吃过早饭，我们一起去了公司，她往自己办公室走的时候，还朝我眨了下眼睛，很小声地说：“加油！”
我抿嘴一笑，这个傻里傻气的女人，她有时候，真的单纯的可爱；昨天晚上，发生了那么多事，她一点都不知道，还跟个没事儿人似的。
不过这也正是我想要的，她能开开心心，不再受伤害，我们一起努力，把贷款还完；到那时，她可以去找自己的刑侦科男友，我也要离开这里，找一份正经的工作，攒够钱还给她。
自此之后，我们就再也不见了吧；因为我不愿看到，她和别的男人，在一起的样子。
大约10点多的时候，刁曼才来公司；她办公桌跟我挨着，坐下以后，她伸手悄悄拧了我一把说：“混蛋无情的男人，昨晚你跑哪儿去了？”
我赶紧跟她解释说：“家里有点急事，看你睡那么香，就没打扰你，自己悄悄跑出去了。”
她撅着小嘴，不怀好意地瞅了我一眼说：“精力真旺盛，昨晚那么折腾，现在还这么生龙活虎；今晚老地方，咱们再来。”
她的话将我吓的不轻，特紧张地小声说：“在公司呢，注意点儿行吗？！”
“咳哼！”还不待刁曼回话，在我前方不远处，就传来了她的咳嗽声。
抬起头，我刚好看到，蒋姐正用气愤的眼神盯着我。
“王俊，来我办公室一趟！”她利索的撂下这话，转身就回去了。
“有什么好牛逼的？”刁曼把包往桌上一扔说，王俊你有点数，人家已经名花有主了，你别上杆子当备胎；还有，她要难为你，就跟我说。
我急得头皮发麻说：“刁小姐，您就给我消停点儿吧，我心里有数！”
说完我进了蒋姐办公室，当时她靠在椅子上，不是太开心。
“姐，什么事？”我小心翼翼地问。
“我这里有几个客户，都是做生意的，他们资金周转快，应该需要贷款，你拿过去自己联系吧。”说完，她把一份资料推到了我面前。
我赶紧接到手里，她这是在帮我刷业绩、拿提成，我心里都明白的。
或许我们之间，已经不需要客套了吧，抿嘴一笑，我说：“姐，那…我去忙了。”“等等！”她从椅子上站起来，走到我面前，猛地又揪住我耳朵说：“拿我的话当耳旁风是不是？今早我怎么说的？让你离她远一点，你怎么就是不听？！”
“姐，是她跟我说话的，我总不能不搭理人家吧？！”拽着她的手腕，我眼泪都要下来了。
“你！”听我这么说，她气得瞪了我一眼，接着跑到办公桌前，拿起电话说：“小刘，你跟王俊换一下工位，现在就换！”
挂掉电话后，她长舒了一口气，这才转过身，轻轻揉着我耳朵说：“小俊，请你理解一下我的良苦用心，那个刁曼不是好丫头，她个人生活很混乱的；本来把你带进这行，我心里就很愧疚，所以我更得为你的人生负责，知道吗？”
我深情地看着她，重重地点头说：“姐，我知道了，我这就出去换工位。”
推开门，我刚要出去，却听见外面“嗷”一嗓子！
“姓蒋的，你什么意思？！你要是针对我，就明着来！”伴着骂声，我看到刁曼气势汹汹地，朝蒋姐这边冲了过来。

第15章 女人的冲突

那一刻我都懵了！这个刁曼也是，不就是换个位子嘛，她至于这样吗？！
我赶紧冲过去拦住她，当时好多同事也围了过来；刁曼狠狠瞪着我说：“给我松开！我今天就是要问问，我刁曼怎么她了？！凭什么把你调开？瞧不起谁呢这是？！”
我急着说：“你别闹了行不行？蒋主任让我换工位，是想让我跟着赵哥，多学点业务上的知识；你又不是不知道，我新来的，需要有人带着点儿。”
“我没带你吗？没教你业务知识吗？昨天那单业务，鬼帮你拉来的？！”她掰着我胳膊，张牙舞爪地朝蒋姐办公室里吼：“姓蒋的你给我出来，有本事别当缩头乌龟！你让王俊搬走，你这是打我的脸！我真是给你脸了！”
听着刁曼的各种侮辱的话，当时要不是欠着公司债，我真想一巴掌扇死她！有我在，没人能侮辱蒋姐，谁也不行！可那时候，我被人捏着软肋，只能把满腔的怒火，往肚子里咽。
当时的情形，蒋姐办公室门口围满了人，她又被刁曼指着鼻子骂，我想她心里肯定不好受吧？！她一直没有出来，也不吭声，我真想把刁曼推开，进去好好安慰她。
“王俊！你给我松开，整个公司，还没有敢惹姑奶奶的人！”她推着我胳膊，满目狰狞地朝办公室里拱。
“闹什么闹？！一时不管你，你还真无法无天了！”人群后面，突然传来一声厉喝；是刁总来了，他冲进人群，一把揪住刁曼胳膊说，“你这个野丫头，没大没小，蒋主任是你骂的吗？赶紧给我回工位上去！”
“小舅！是她先挑事儿的！”刁曼咬着牙，含着眼泪说，“我跟王俊坐一块好好的，她凭什么让我们分开？是耽误工作了，还是影响别人了？！”
“你给我住嘴！”刁总愤愤地瞪了她一眼说，“换做是我，也不能让王俊跟你坐一块！人家是高材生，整个公司没几个学历比他高的；你算什么？初中都没念完，你有什么资格带他？”
说完，他猛地又看向众人，眼神凶恶地说：“都看什么看？没事做了？！”
此话一出，所有人瞬间一哄而散。
他看着我说：“王俊是吧，把她拉回去，少在这儿丢人现眼。”
我赶紧点头，拉着刁曼走，可这丫头死倔，竟然一屁股坐在地上，捂脸哭了起来。
刁总没管我们，直接推门进了蒋姐办公室，我听到他说：“玲玲，没吓着你吧？这个死丫头不知好赖，你别跟她一般见识；你要气不过，明天我就让她滚家里呆着。”
下一刻，蒋姐冷冰冰地说：“没什么好生气的，小丫头有脾气很正常。”
“呵，咱家玲玲就是大气！”刁总笑了一下，又说，“对了，昨晚休息的好吗？”
“还行吧，就是喝得太多，脑袋到现在还疼。”
“那昨晚上的事，你……”
“哦，我正想说这事儿呢！刁总，昨晚我都喝断片儿了，那个项目投资最后怎么样了？”她赶紧问。
刁总顿时哈哈一笑说：“谈成了，你可是功臣啊，人长得漂亮，又陪客户喝了那么多，项目合作的事，人家是一百个愿意。”说完，刁总也顿了一下，说，“玲玲，昨晚其它的事，你不记得了？”
蒋姐傻傻地说：“其它的事？其它还有什么事？！”
“哦，就是昨晚我也喝多了，在酒会上吐了，怪丢人的。”说到这里，刁总长舒了口气，“玲玲，我是真的很欣赏你，难道你就不能给我一次机会……”
“刁总，我还要工作，请您出去吧。”一提这茬，蒋姐的语气，瞬间冷到了极致。
站在门外，我赶紧拉住刁曼胳膊，拖着往回走；那丫头还是一个劲儿哭闹，简直跟个孩子似的。
回到办公桌前，我伸手要收拾东西，刁曼却猛地一拍桌子说：“你敢搬！你要搬走，之前的约定无效！”
我吓了一哆嗦，赶紧把东西放下说：“行了，真是姑奶奶，我不搬行了吧？！”她斜了我一眼，没再说话，只是一个人趴在桌上生闷气。
后来我也没管她，赶紧联系了刚才，蒋姐给我的几个客户；那些人都挺好说话的，有两个人，当即就表示要贷20万；另一个暂时不需要，但蛮客气的。
忙活完之后，我又想起了蒋姐，先前刁曼那么骂她，我想她心里肯定不好受，也就是她有修养，换做旁人，恐怕早就打得鸡飞狗跳了。
站起身，我刚要去她办公室，一直低头不语的刁曼，却猛地攥住我胳膊，特别用力地攥着说：“王俊，我…我肚子疼！”
我又坐下来，皱着眉说：“你怎么了？别再出幺蛾子了行吗？”
她微微抬头，表情痛苦地打了我一下，小声说：“还是因为昨晚的事，我现在小肚子特别疼！”
一听是我的错，我立刻紧张道：“对…对不起啊，我第一次，没轻没重的，要不我带你去医院看看？”
她忍着痛，噗呲一笑说：“傻瓜，骗你玩儿的；我是来例假了，你去下面超市，给我买包卫生棉吧。”
长舒一口气，我拍了拍胸脯说：“你等着，我马上去。”
冲到楼下超市，我给她买了包卫生棉；后来我又想起来，上学的时候，宿舍哥们儿的女朋友来例假，肚子上都贴什么暖宝宝，喝红糖水什么的；我又给她买了包暖贴，一包红糖。
回到公司，我先把卫生棉递给她，接着又撕了包暖贴说：“一会儿把这个，贴在小肚子上，我去给你冲杯红糖水。”
刁曼接过暖贴，眼睛却一眨不眨地看着我，我说：“赶紧去卫生间换，一会儿就不疼了。”
给她弄好红糖水后，刁曼从卫生间里出来了，她坐到我身旁，竟然有些扭捏地说：“贴上了，感觉肚子热乎乎的。”
我把水递给她说：“还疼吗？”
她摇摇头，很羞涩地抿着红糖水说：“不疼了，很温暖，特别…特别温暖……”
说完之后，她把脸侧到了一边，轻轻擦了擦眼角，那不愿让人看到的泪。

第16章 大气的女人真美

快中午的时候，蒋姐给我打了电话：“那几个客户，你联系了吗？”
我赶紧说联系好了，有两个愿意贷款，一个在城东、一个在城南。
她说：“那行，我这边也联系了两个，你收拾一下，咱们马上去签单。”
挂掉电话后，我赶紧准备放贷资料；一直没说话的刁曼，却再次转头看向我说：“你下午有事啊？”
“嗯，谈了几个客户，蒋主任带我去签单。”我往包里塞着资料说。
“哦，老娘身体抱恙，你跟她出去吧。”她竟然奇迹般地，没有阻拦我。
我点点头，又小声嘱咐说：“多喝热水，暖宝要是凉了，就再换一贴，我给你买了一大包呢！”
她抿嘴一笑，又皱眉说：“赶紧滚！啰嗦个什么劲，老娘死不了！”
我点点头，刚好看见蒋姐从办公室里出来；拎起包，我赶紧迎过去，和她一起下了楼。
车子开起来之后，我转头看着她说：“姐，对不起啊，今天又给你惹麻烦了，你别跟刁曼一般见识！”
蒋姐“噗呲”一笑，抿着红唇说：“本来也没生气，一个丫头蛋子而已，我犯得上吗？”
“你真没生气啊？”我有点不相信，毕竟当着那么多人的面，被人指着鼻子骂；这要换做其他人，早开撕了！
“你看我像生气的样子吗？”她很甜美地朝我笑着，那时候我才知道，大度的女人，到底多有魅力。后来我也彻底明白了，一个面对那种病魔，都能乐观开朗生活的女人，又怎会为刁曼这种无理取闹，而生气呢？
快到城东的时候，她一边开车，一边摸着我脑袋说：“饿了吧？姐先带你去吃午饭。”
我开心地点头，有个姐姐这么照顾我，说实话，很感动；而且是认识蒋姐之前，从未有过的感动。
我们就在路边的小饭店，点了两个菜，一荤一素；没有喝酒、也不抽烟，她只是一个劲儿往我碗里夹肉，给我添米饭。
她没有带我去住豪华酒店、去娱乐城、去蹦迪、去挥金如土的地方消费；吃过饭后，她还去旁边商店，买了个葫芦娃的雪糕，劈开一半递给我，两个人坐在路边的树荫下，抢着尝对方的雪糕什么味儿。
可我为何却那么感动？看着眼前的蒋姐，再想想刁曼，那个刁蛮、任性、脾气坏的女孩，在蒋姐面前，她简直不值一提！
可往往越美好的东西，越是我得不到的；我想要这样一个姑娘，哪怕她没有蒋姐漂亮，长得一般都行；我们就这样平凡的生活，一起坐在路边吃雪糕，一起努力的工作；只是那时啊，这对我来说，却是遥不可及的奢望。
整个下午，我和蒋姐把四个客户全跑了一遍，回公司的时候，天都黑透了。
上楼的时候，蒋姐特开心地跟我说：“四个客户贷了70万，这下光提成，咱们就能拿2万多！”我也高兴的不得了，是啊！我和蒋姐，一个月赚好几万，用不了半年，我那10万块的欠款，连本带利也就还清了。
放贷虽不是什么上台面的工作，但它带来的收入，却让我兴奋不已。
只是进到公司后，我竟发现刁曼还没走，正一个人坐在那玩儿着手机。
蒋姐瞥了她一眼，转身就去了自己办公室；我走过去，小声问她说：“这么晚了，你怎么还不回家？”
“等你啊！”她仰起头，朝我一笑。
“等我干嘛？你都来例假了，又不能去酒店。”我吓得小声说。
“呵，臭男人，去不了酒店你就不陪我了是吗？原来你和其他男人，都是一路货色！”她愤愤地瞪了我一眼。
我深吸一口气说：“你小声点儿，我也不是那个意思；再说了，你跟我在一块，不就是想那个吗？”
她直接斜了我一眼，拎起包说：“我在楼下等你，晚上带你接着嗨皮。”
我还要说什么，她却直接转身走掉了。
我猛地坐在椅子上，这可怎么办啊？！蒋姐不让我跟她走得太近，可这个丫头，却在楼下等我！
当时我急得团团转，还没想出办法，蒋姐就从办公室里出来了；她开心地朝我走来，眯着眼睛笑说：“走吧，今天大丰收，晚上回家，姐姐多做点好吃的给你！”
“姐，我……”不待我说话，她就抱住我胳膊说，“走吧，今晚红烧肉管够！”
我被她开心地拉着，到楼下停车场的时候，我就跟个贼似的，眼睛左顾右盼，生怕刁曼一下子冲过来。
“你怎么了？刚才还好好的，哆嗦什么？”蒋姐狐疑地看了我一眼。
“没…没什么。”一边说，我一边祈祷，希望刁曼已经走了，她刚才只是玩笑话。
走到蒋姐车前，我刚要拉开车门，突然一亮红色奥迪，一下子停在了我面前：“王俊，上车！”刁曼带着墨镜，朝我扬了扬手。
对面的蒋姐，先是转头看了她一眼，接着又看向我说：“愣着干嘛？开车门啊！”
“王俊，听见没有？我让你上我的车！”刁曼把墨镜一摔，眼睛里满是威胁。
看着蒋姐，我艰难地开口说：“姐，要不你先回去吧，我晚点儿就回家。”
她猛地一砸车门，愤愤地咬牙说：“你给我上车！连姐的话都不听了是不是？！”
“哎哟，还姐姐呢！”刁曼一撇嘴，又朝我挑了挑眉毛说：“王俊，我再说最后一次，上车！！！”
“姐，对不起。”说完，我猛地扭头，直接跳进了刁曼的敞篷车里。
可那一刻，蒋姐顿时就哭了，她大吼着说：“你给我回来，快回来！你别跟她出去野，你听话好吗？！”
我没有回头，只是眼里的泪，却如蜿蜒的小溪，沿着下巴哗哗流淌。
车子开上公路，我还没来得及擦眼泪，刁曼却笑呵呵地说：“哎哟，这姓蒋的还挺倔的，竟然追上来了！”
听到这话，我赶紧扭头朝后看，那是蒋姐的车，她竟然跟过来了！
刁曼冷哼了一声，脚踩油门说：“她那辆二手捷达，还敢追着我跑？今天老娘就让她看看，什么叫速度！”
说完，车子顿时轰隆一声，我整个人都跟着往后坠！
我吓得赶紧说：“刁曼，你别发神经行不行？慢点儿，安全第一！”
可她却冷着脸，愤愤地说：“你闭嘴！白天她让我没面子，这次我必须找回来！这是女人之间的决斗，跟你没关系！”
我当时都要吓死了，更担心蒋姐的安危；那个女人也是，她竟然开着车，一路紧追不舍！
刁曼咬着牙，红着眼睛说：“呵，老司机啊，有两下子，这样都能跟得上！我倒要看看，你能跟我多久？！”
说完，她又是一脚油门儿，那个时候，车子都已经开进郊区了。
回过头，我再次去看蒋姐的车，竟然发现她的车灯一下子灭了，车速也缓缓降了下来。
“她怎么了？车灯怎么灭了？！”当时我害怕极了！

第17章 跟蒋姐表白

“放心吧，她那破车经常熄火，再发动一下就着了。”
听到刁曼的解释，我赶紧再回头看；可她的车不但没启动，反而停在了路边；再然后，我看到有个人影，从车上下来了！
“她的车好像坏了，你赶紧停车。”我没好气地跟刁曼说。
“关我什么事！我又没让她追，自找的。”刁曼冷漠地开着车，置气地说道。
“不管你的事，但关我的事！这荒郊野岭的，你让她一个女人怎么办？”我一拳砸在了车上。
她猛地一踩刹车，满眼愤恨地看着我说：“王俊，你要明白，她有男朋友，而且很快就要结婚了，不然我小舅，也不会那么着急，用下三滥的手段得到她！你图什么？你又是她什么人？！”
我拉开车门说：“不是她什么人，也不图什么；她帮过我，这就够了！”
“你敢走？！你要去找她，咱们的约定就作废！”她坐在车里朝我吼。

GUDUWＸ.COＭ
“去特么的约定！”咬着牙，我大声吼了一句，接着扭头就朝蒋姐的方向跑。
之前在车里没什么感觉，可这下车一走，才发现我们已经离蒋姐，很远很远了……
奋力跑了好大一会儿，我看到了她；当时她正掀着车前盖，一手举着手机照亮，一边哽咽着修车。
我走过去，特别愧疚地说：“姐，你没事吧？！车怎么了？”
听到我的声音，她立刻抬起头，愤愤地瞪了我一眼，没跟我说话，又转头修起了车。
我凑过去，赶紧抢过她手里的螺丝刀说：“怎么修？我来吧，你告诉我就行了。”
话刚说完，她竟然转过身，猛地推了我一把，大哭着说：“你走，走啊！跟她去野，她的车好，你去坐她的车啊？！你还回来干什么？我不要你！”
看着她泪流满面的样子，不知为何，我的心好痛！我曾说过，再也不让她伤心，可我却一次又一次，深深地伤害了她。
深吸一口气，我刚要开口说话，她却一下子蹲到地上，把头埋进膝盖里，特别伤心地哭了起来。
“我知道你在想什么，你跟刁曼好上，公司的钱就不用还了；这点心思，谁看不出来？”
我眉头一皱，她怎么能这么想我？我王俊发誓，自己从没这样想过，我压根儿就不是那种吃软饭的男人！
“你去吧，姐不怪你，每个人都有自己的选择，是我管得太宽了。”说完她站起来，又要跑到车前忙活了起来。
可我已经被她气到了，和刁曼在一起，我是为了保护你啊？！可这种话，我不能说，我怕她知道那个刁总，曾对她做过那种恶心的事；更怕她为此辞职，我没钱还债！
当然，我最怕的，是她万一辞职后，不仅再也见不到她，不能和她住在一起了；怕刁曼拿那10万块钱做文章，把我死死拴在这个公司，拴在她身边。
我是有私心的，因为我打心眼儿里，厌恶放贷这种工作，更厌恶给一个社会人老板打工！我想要自由，那种可以去选择自己的工作，选择生活的自由！
上前两步，我也不知道自己，哪里来的勇气；我竟然抓住她的肩膀，猛地把她抱进了怀里。
那一刻，她愣住了，我也愣住了！
她赶紧晃着身子说：“你干嘛？姐手上都是油，别把你衣服弄脏了！”
我用力把她一抱，咬着牙说：“蒋玲，你听好了，我王俊是年轻，但绝不吃软饭；我和刁曼接触，不是你想得那样，我有自己的考虑。”
“你有什么考虑？你就是喜欢人家！她那种奔放的女孩，哪个男人不喜欢？你就是被她迷住了！”她摘下手套，使劲用手推我、打我。
“你给我住嘴！”我再一次把她紧紧抱在怀里，搂着她胳膊说，“我要喜欢，也只喜欢你这种乐观善良、开朗大方的女人；姐，相信我一次，我心里有数。”
听到我的话，她在我怀里，突然就不动了；接着她把头压得很低，声音轻微地说：“我这种老娘们儿，有什么好的？脾气大、爱管人，还是人家刁曼好，年轻又会玩儿，你们多有共同语言……”
推开她，我抓着她胳膊，异常深情地说：“姐，我的心意，你还不明白吗？”
是的，我表白了，我没想到在那个晚上，那个荒郊野外，我突然就对她表白了！
她眼睛一眨不眨地，看了我足足五秒钟；接着眉头微微皱起，眼睛里竟然有泪水打起了转；在她的脸上，我似乎看到了一种纠结，我不知道她在想什么，但那一刻，她似乎很痛苦！
后来她猛地转过身，长舒了一口气，强装镇定地笑了一下说：“呵！赶紧修车，估计是电瓶接触不良；这大晚上的，我可不想在这里过夜。”
她又在那里捣鼓车，可我的心，却早已经被伤透了！她是真的不喜欢我啊，也是，人家男朋友是刑侦科的，都快要结婚了；我这是在干嘛？我疯了吗？干嘛要跟她说那种话？！
不一会儿，她钻进车里，一下子把车发动了起来；接着又探出头，看着我说：“小俊，把车前盖放下来，上车回家。”
我木木地愣在那里，似乎没太听清她的话。
她突然按了下喇叭，顿时把我吓了一咯噔；“还愣着干嘛？把车前盖放下来，上车回家！”
“哦！好！”我傻不愣登的放下车盖，只是进到车里后，一股难言的尴尬，瞬间让我不知所措。
“姐，那个刚才……”
“哦，呵！都这么晚了，回家简单吃点吧；不行咱去外面吃，有家饺子馆蛮好的。”
说完，她按下车里的音响，又笑眯眯地说：“这车哪儿都不好，就这音响还可以，听首歌吧！”
音乐缓缓飘起，深吸一口气，我也无比牵强地笑着说：“姐，刚才在外面，我…我是跟你开玩笑的，别当真！”
说完，我笑着把脸转向窗外，只是眼角的泪，却一滴一滴朝着风中飘散。
“我知道，不说这个，听歌吧。”她叹了口气，把车里的时光，让给了王菲唱的那首《人间》：不是所有感情都会有始有终
孤独尽头不一定惶恐
可生命总免不了
最初的一阵痛
……
……

第18章 带我去潇洒

那夜回到家，我们之间，似乎都没怎么说话；躺在床上，望着窗外清冷的月光，我无比懊悔，自己怎么就那么冲动？！
我是傻子吗？人家有男朋友，而且快要结婚了，我干嘛还要跟她表白？我这是找死吗？！现在好了，情人没做成，我感觉朋友也快没得做了……
深夜我爬起来上厕所，竟然发现她也没睡；透过门缝儿，我看到里面亮着灯。
这么晚没睡，她在想什么呢？或许是想找个理由，把我赶走吧；毕竟人家快结婚了，身边睡一个暗恋她的男人，又算怎么回事呢？
第二天我早早地起来，没有坐她的车，而是乘公交去了公司。
路上她给我打了个电话，问我在哪儿；我说已经坐车来公司了，然后她“哦”了一声，就把电话挂了。
我们就这样冷战了两周，私下的时候，她有好多次，似乎想跟我说什么；我估计她可能要说赶我走的话，所以我一直躲着，有的时候连晚饭，都不跟她一起吃，一直等她吃完了，我才悄悄出去吃几口。
同样冷战的还有刁曼，因为那晚，我抛弃她去找了蒋姐，这个幼稚的丫头，算是跟我杠上了！我主动跟她说话，她都不理我，还老拿眼睛瞪我。
本来我还想，找刁曼借点钱，出去租个房子，从蒋姐那里搬出来；结果我同时得罪了两个女人，两个都能帮到我的女人。
直到月底那天，刁曼一改往日的冷漠，终于朝我凑过来了。
“哎，你跟她怎么了？我发现这些天，她好像对你爱答不理的。”
“还能怎么？那晚我热血上头，跟她表白了；结果…被拒得人仰马翻。”
听到这话，刁曼吃惊地睁着大眼，想笑又不敢笑地憋着说：“你可真是个人才，有妇之夫你都敢明抢，挺爷们儿的嘛！”
我冷哼了一声说：“比你小舅差远了。”
她立刻锤了我一拳，又拽着我衣服说：“哎，说正经的，这些天我够意思吧；你对我那样，我都没记仇，你看我小舅，也没怎么打扰她吧。”
我点点头，刁曼确实挺够意思的；那个刁总别说动蒋姐，最近好像连她办公室都没去过。
刁曼接着又说：“别郁闷了，今晚我带你出去潇洒，什么狗屁爱情，不就是男女之间那点事儿嘛！她不给你，我给你。”
说完她朝我眨眨眼，我知道这个丫头，那股子劲儿又上来了；虽然我本能地想拒绝，可刁曼又怎会容忍，我一再地不给她面子呢？！
蒋姐虽然不喜欢我，但我依旧要保护她，依旧要陪刁曼。
傍晚快下班的时候，刁曼就坐不住了。
我赶紧掏出手机，给蒋姐发短信说：“晚上有几个同学找我聚聚，下班你不用等我了。”
“哦，那你注意安全，别玩儿太晚。”她简单给我回了一句，就没再说什么。
捏着手机，我无奈地叹了口气；如果换做以前，她一定会问我去哪儿聚会、都有谁、晚上几点回家等等；可自从那次表白后，她就一直对我不冷不热的，似乎再也回不到从前了。
傍晚一下班，刁曼拉着我就往外跑，边跑她还说：“你个小冤家，害老娘生了半个月的气，今天晚上，我一定要找回来！”
我吓得赶紧说：“你小点儿声！都是人呢，听见了不好。”
她笑眯眯地看着我，别有深意地点了点头。
我们在停车场上了车，她把车倒出来，往马路上开的时候，我无意间从后视镜里，好像看到了蒋姐的影子。
我赶紧低头说：“小曼，你看看蒋主任是不是在后面？！”
刁曼随意瞥了一眼，又往我身上拍了一下说：“没有！瞧你那狗胆！再说了，你和她狗屁关系不是，就算被她看见怎么了？你年纪轻轻的，还不能有生活了？”
我仰起头，长舒了一口气，想想也是啊！她又不喜欢我，凭什么管着我？就因为她帮了我，难道我连跟异性交往的权利，都没了吗？
刁曼虽然生活作风不怎么样，但她至少对我不坏；更何况我是成年人，哪儿有那么容易学坏？！
车子上了公路以后，刁曼掏出一根女士香烟，边抽边打电话说：“姐妹们，都到齐了吗？我朋友今晚心情不爽，一会儿订个KTV包间，都来陪我朋友热闹热闹。”
打完电话，刁曼朝我一笑说：“别老拉着脸，她拒绝你正常，要真喜欢你，那才见鬼了！我在城西叫了几个朋友，晚上一起唱歌一起嗨，什么烦心事儿就都忘了！”
我赶紧说：“小曼，你别弄这些，咱们找个地方，坐着聊聊天就挺好的。”
“聊天？失恋的人，越聊越郁闷！你就听我的，咱们潇洒一夜，第二天啥屁事儿都忘了！”我张了张嘴，那些拒绝的话，最终还是没说出口；可能这就是刁曼的生活吧，我说多了，反而会扫她的雅兴。
我们在城西一家，大型的KTV下了车，往里面走的时候，我兜里电话突然响了起来。
那是蒋姐打来的，她问我说：“你真的是跟同学聚会了？”
我压着心虚说：“嗯，来城西我们学校这边聚的。”
她叹了口气：“之前我怎么看你，上了刁曼的车？”
我赶紧说：“哦，她刚好顺路，就让她捎了一段。”
原来在公司楼下，蒋姐确实看到我了。
她再次叹了口气说：“出去玩儿的时候，多长个心眼儿，不要学坏知道吗？”
“姐，你就放心吧，都是大学同学，他们正经着……”我话还没说完，她就把电话挂了。
把手机揣进兜里，我直接跟刁曼去了包间；那是我第一次进KTV，里面男男女女，坐了七八个人。
刁曼一进去，那些人就赶紧“刁姐、刁姐”的叫着；尤其那些女孩，穿得都很稀疏，打扮的也挺非主流的。
“介绍一下，我朋友王俊！”刁曼得意地搂着我肩膀，耀武扬威地说。
“哎哟，刁姐行啊，这么帅的小哥，你怎么勾搭上的？”有个女的说。
“死一边儿去，我家王俊可是高材生，你们这些没文化的，今晚可得给我陪好了！”
刁曼拉着我坐下来，有个男的还给我递烟，我赶紧摆手拒绝；后来又给我倒酒，我再次拒绝；那男的眼睛一瞪，语气不善地说：“高材生，不给面子，瞧不起我们是吧？！”

第19章 KTV

说实话，我真是瞧不起这种社会混子，如果不是刁曼，我可能一辈子都接触不到这种人！
刁曼赶紧过来打圆场说：“六子，你别为难王俊，他确实酒量不行；来，刁姐我陪你喝还不成吗？”
那男的瞥了我一眼，举着酒杯说：“装什么逼啊？有文化了不起？！”
我顿时捏着拳头，心里有股子说不出的怒火；刁曼赶紧按住我的手，小声说：“都是朋友，给我个面子，他人就这样，适应适应就好了。”
后来我缩在沙发边上，特别想逃离这种地方；我觉得眼前这些人，这种地方，根本不是我该来的；可看刁曼玩儿的那么嗨，我又不能扫她的兴。
不知过了多久，桌上两打啤酒都喝完了；那个叫六子的，又凑到我面前说：“兄弟，我这人脾气暴，别跟我一般见识。”
我摇头一笑，既然他给了台阶，我也不能不识抬举；我说：“都是实在人，没什么的。”
“呵，大学生说话，听着就是舒服。”一边说，他从兜里掏出一个小盒，里面有几颗红色药丸，他朝我跟前递了递说：“听说你心情不好，来一颗，保你腾云驾雾。”
看到那种东西，当时把我吓得，差点从沙发上站起来！
刁曼身边，这都是些什么人啊？！混得时间久了，真的想不学坏都难！
难怪蒋姐不让我跟刁曼接触，我现在终于明白，她的良苦用心了。
“我不需要，谢谢你啊！”我尴尬地笑着，轻轻把小盒，又推了回去。
“兄弟，烟你不抽，酒你不喝，给你这东西又不要；我想交你这朋友，可你不能总打我脸吧？！”他似乎很不高兴，额头的青筋都鼓起来了。
面对这样的威逼利诱，我真的不知道该怎么好了；男人都好面子，尤其这样的混子，更是把面子看得比命重要！
那时被逼到绝境地我，猛地抓起一杯啤酒说：“我喝酒吧，这个就算了，我真来不了！”说完，我把一大杯啤酒，一口气干了下去。
他觉得我给了台阶，也没怎么难为我，只是斜眼瞅了我一下：“呵呵，你这个朋友，真是难交啊！”
他走了以后，我浑身虚汗地往沙发上一靠，当时的心情，真的五味杂陈！像刚才这样的事，一次能拒绝，两次能逃避，那第三次、第四次呢？时间久了，我真的还能坚守本心吗？
望着灯火斑斓的包房，看着那些男男女女，又蹦又唱，我那不争气的眼泪，又悄悄流了出来；当时我真的好想回到蒋姐身边，哪怕是冷战、尴尬、无话可说，我也不愿在这里呆一分钟！
我真的受够了！这到底是一群什么鬼？！灯红酒绿的包房，飘荡着堕落与腐烂；刁曼唱完以后，那个六子晃晃悠悠走过去说：“来刁姐，这是你的！”
看到刁曼要伸手去拿，我猛地站起来说：“你敢拿！”
她被我吓了一哆嗦，立刻朝我笑说：“王俊，这个挺不错的，你也来一颗吧！”
咬着牙，我红着眼说：“我再说一遍，不准你吃这东西！”
“你特么的，蹬鼻子上脸是吧？！一个陪刁姐的小白脸，还特么反了你了！”那个六子斜着头就朝我来，“你自己不吃可以，我特么给别人吃，碍着你了是吧？！”
我死死捏着拳头说：“刁曼是个好女孩，我不允许她吃这个！”
那六子一愣，接着一声冷笑：“呵！刁姐，她说你是好女孩！你自己说，你是好女孩吗？”“我说她是，她就是！”咬着牙，我狠狠瞪着他说。
“行，好女孩，呵！小子我告诉你，这个包房里的男人，哪个没跟她在一块过？这就是你说的好女孩？”他话音一落，整个包房顿时哄然大笑。
那一刻，我猛地揪住他领子：“你再给我说一遍？！”
他直接挣开我，眼神阴狠道：“我说她……！”
“你姥姥的！”她话还没说完，我就摸起旁边的酒瓶，不顾一切地抡在了他脑袋上。
“砰！”瓶子应声而碎，血直接沿着他脸流了下来；那个时候我愣了，我为什么要打人？为刁曼这样值得吗？
后来我想明白了，我应该这么做，至少刁曼，她是我朋友！朋友被人这么侮辱，我忍不了，即使胆小懦弱的我，也有我自己要守护的东西，比如友情、亲情、爱情。
“我特么弄死你！”不待我缓过神，那个六子发疯般地就朝我扑。
“砰！”又是一声脆响，六子的脑袋再次开了花。
“特么的，吃了点药丸，不知道自己姓什么了！”刁曼捏着酒瓶渣滓，直接揪住六子的头发，往沙发上一按说，“王俊是我朋友，但你在我眼里，连个屁都算不上；今天你要动了他，我绝了你的命！”
说完，刁曼把手里的瓶渣子一扔，拉着我胳膊就说：“王俊，咱们走，没文化就是没文化，一群狐朋狗友，真扫兴！”
后来我就被刁曼拽了出去，上车之后，她罕见地跟我道歉说：“对不起啊王俊，我不知道你不喜欢这种地方，以后不带你来了。”
我仰头深吸了一口气说：“那你呢？你还来吗？”
她抿嘴一笑，眯着眼睛说：“只要有你陪着，我也不来了，再也不来了。”
“为什么？”我问她。
“你都说我是好女孩了，我还怎么来？！”她把车子开起来，眼睛望着前方说，“王俊，你说我还能变成好女孩吗？”
“以前不能，但以后肯定可以！”我笑着说。
“哎哟，你们大学生，能不能别这么上升高度啊？！我真是烦死你了，特别烦！”她手拍着方向盘，眼睛里却泛起了泪花。

第20章 无药可救的女人

没出任何意外，我再次被刁曼，带到了酒店楼下。
停好车后，她掏出烟点上，深深吸了一口；我知道她心情不大好，可能因为我的话，让她想起了某些往事，她这一路上，都一直泪流不止。
但我还是伸出手，从她嘴里拔掉烟说：“以后烟也不要抽了，嚼口香糖吧，嗑瓜子也行，我给你买！”
她抿着嘴，竟然露出了一副小女人的神态，带着点羞涩说：“抽烟你也要管啊？那得管一辈子，哪天你要不在了，我可照抽不误！”
她的话，我把搞得一愣！她噗呲一笑说：“逗你呢！才不要你管，追你那个姓蒋的美人去吧！”
说完她下了车，我也忙跟着走了下去；只是转身进酒店的时候，刁曼突然愣了一下！
我问她说：“怎么了？”
她眉头一皱：“刚才好像看到蒋玲了。”
我心里一咯噔！赶紧扯着脖子往外看：“哪儿？哪儿呢？！”
她顿时朝我胸口打了一拳说：“逗你玩儿呢！大黑天的，看错了！”
我微微松了口气，刚想埋怨她两句，兜里的电话，却突然响了起来。
掏出来一看，又是蒋姐打来了；她上来就问：“王俊，你现在在哪儿？”
我眼神闪烁地躲到一边说：“哦，还在学校这边，跟同学聚会呢；姐，今天晚上，我可能不回去了，你早点睡吧。”
听到我的话，电话那头沉默了半天，她才开口说：“小俊，我病了，头特别疼；你现在能不能赶回来？”
“什么？病了？！”我被她吓了一跳。
“嗯，回家后头就疼，一直疼到现在！”说完，她还病恹恹的“哼”了两声。
我赶紧说：“姐，你别怕，我这就回家，你忍一忍哈！”
挂掉电话后，我立刻朝着要进酒店的刁曼说：“小曼，对不起，我今晚陪不了你了！”
她猛地回过头，着急忙慌跑过来说：“怎么了？刚才在车上，不都说好了吗？！”
“那个……”我犹豫着，正要找理由解释，可刁曼一把抓过我手里的电话，往屏幕上一看说，“你什么意思？她又是什么意思？！你今天晚上，要去找蒋玲？！”
“她病了，需要人照顾！”我特愧疚地说。
“病了？！能照顾她的人多得是，为什么偏偏叫你？！”
“我是她弟弟！”
刁曼咬牙冷笑：“弟弟？！呵，别以为我不知道，从公司出来的时候，她看见你上了我的车！这个女人真不要脸，她就是不想让你跟我在一起，她是故意的！”
我顿时不开心地说：“刁曼，你有事说事，别骂人行不行？！”
“我就骂！她就不是个好女人！她凭什么不让你跟我一块？我坑你了、还是害你了？！”刁曼跺着脚，又拿出了骂人的架势。
“你想骂就骂吧，你自己在这里，使劲骂个够！”说完，我气冲冲地就要走。

可她却一下子拽住我胳膊，满脸乞求地说：“你别走，我不要你走！”
我用力甩开她说：“你能别这么幼稚吗？”
“我就幼稚！”她含着眼泪，还想伸手抓我。
“那你就继续幼稚！”吼了她一句，我转身就走。
那一刻，她猛地就哭了！“王俊，你就是个混蛋！你想把我从河里拉上岸，可拉到一半，你突然又撒手不管！没你这么害人的，你比那个六子还人渣！”
转过头，看到泪眼婆娑的刁曼，说实话在那一刻，我的确不忍心抛下她；可蒋姐病了，哪头轻哪头重，我还是能分清的。
我说：“小曼，早点回家吧，做个好女孩！总有一天，会有个好男孩，陪在你身边的。”
“我去你的好女孩！”她含着眼泪，愤愤地从包里掏出手机，打着电话说：“刘秘书！睡了吗？！”
“哦，刁曼啊，怎么了？”电话那头，是公司刘秘书的声音。
刁曼扯着嗓子，愤愤地大吼说：“没睡就滚起来，滚过来酒店！”
我冲过去，一把夺掉她手机，挂了电话后；我愤愤地朝她吼：“你要作到什么时候？！你的廉耻被狗吃了吗？！”
她猛地抓过手机，狠狠推了我一把说：“我不要你管！我就是坏女人，不要脸的女人！我愿意！”
“好，那你作吧，不要脸吧！你这样的女人，真特么让人瞧不起！我打心眼儿里，觉得你恶心！”狠狠撂下这句话，我头也不回地离开了。
上了公交车，我无比悲伤地望着窗外；我本以为，能通过自己的努力，去改变一个人，让她看到生活中阳光的一面；可到头来才发现，我什么都改变不了，自己也是幼稚的可笑。
倒了两路公交车，回家的时候都10点多了；我着急跑到蒋姐房间，赶紧拿手捂着她额头说：“姐，怎么样了？不行去医院吧！”
当时她带着耳机，眼神清澈地看着我，愣了好半晌才说：“哦！呵，好多了，我从抽屉里找药吃了，估计睡一觉就好了吧！”
我累得呼哧呼哧喘着粗气，她从床上爬起来，轻轻拍着我后背说：“干嘛累成这样啊？！对了，你跟同学的聚会，还愉快吧？！”
“哦！”我忍着急促地喘息，编瞎话说，“蛮好的，你给我打电话的时候，我们刚散。”
她“扑哧”一声，捂着嘴想笑；我狐疑地问：“姐，你笑什么啊？”
她仰起头，眼眸弯弯地看着我说：“没…没什么啦，姐把你叫过来，没耽误你好事儿就行。”
我顿时心虚道：“我能有什么好事儿？就是普通的同学聚会。”
她似乎还在憋着笑，抓起衣架上的外套说：“走吧，外面蛮凉快的，一起出去散散步吧。”
“哦！”我应了一声，这是自我表白后，她第一次亲昵地跟我说话。
我们沿着小区往东走，不一会儿就到了东江边。
那时江边已经没人了，但江两边的城市霓虹，仍旧闪耀夺目。
清凉的夜风吹来，她拉着我，在岸边的长凳上坐下，脑袋轻轻靠在我怀里说：“小俊，姐姐有话想跟你说，如果再不说，我怕自己会后悔，怕以后再也没有机会了。”
她突然这么一本正经，我顿时就紧张了起来；她朝我仰起头，很温柔地一笑：“抱着我，抱紧点儿，姐姐冷。”
我犹豫了一下，最终还是温柔地抱住了她；她的身体特别软和，热乎乎的，抱在怀里特别温暖。
“小俊，你那天说，你喜欢我对吗？”她看着我，饱含深情地说，“你要说实话，不准撒谎，不准开玩笑！”
我知道，这一天终究要来，至于最终的结果是什么，我不敢想；我能做的，只是诚实地点了点头：“姐，我确实喜欢你！”


第21章 她爱我

人生中第二次，我又向她表白了，而且是毫不掩饰，直接说出了“喜欢她”这句话。
蒋姐缩在我怀里，微微叹了口气，眼神忧郁地望着江对面，城市的灯火阑珊说：“那天你跟我表白，我就明白你的心意了；这些天，姐姐冷落你，是因为好多事情都还没想明白。”
我吓得不敢说话，怕她会再次拒绝，只能用胳膊紧紧搂着她，好让她感受到，我是真心喜欢她，离不开她，舍不得。
她抿了抿红唇，抬起白皙的小手，轻轻捏住我的脸又说：“可是啊，你这个小坏蛋，你完全不给姐姐考虑的时间！今晚看到你和刁曼，往酒店走的那一刹那，不知为何，我的心好痛、好失落；我知道有些话再不说，以后就再也没有机会了。”
“姐，不是吧？你跟踪我？！”张着大嘴，我吃惊地看着她。“是啊！就跟踪你了怎么地，我是你姐，不能跟踪你吗？你被刁曼带坏了怎么办？！”她猛地坐起来，又揪住了我耳朵，一副理直气壮的样子。
我疼得直咧嘴，忙不迭地就说：“你跟踪我应该，应该的！你先撒手行不行？疼！”
她“扑哧”一笑，没好气地打了我一下，又气鼓鼓地问：“我今晚要不给你打电话，你是不是就跟刁曼睡了？！还骗我，同学聚会，呵！”
我揉着耳朵，低头不开心地说：“反正你又不喜欢我，管那么多干嘛？我还不能有个异性朋友啊？霸道！”
她一下子站起来，又要伸手扭我耳朵；我赶紧躲开，她气得踢了我一脚说：“你说谁霸道？我哪里霸道了？我之前是不是跟你说过，刁曼不是个好人！你怎么就是不听话，就是爱跟我对着干？！我…我都为你操碎心了……”
说到这里，她捂着鼻子，一下子就哭了；我呆呆地看着她，她故意扭头不看我，直接把身子背了过去。
那时的她好美啊，在江边的夜景下，我傻傻地看着她的背影；夜风吹着她几缕散乱的长发，那高挑的身子，在灯火阑珊的映照下，显得那么柔美。
伸出手，我轻轻拽了下她的衣角，她赶紧拿手挡开我，气呼呼地说：“找你的刁曼去，别碰我。”
我抿嘴笑着，从长椅上站起来，走到她前面说：“姐，那你喜不喜欢我啊？！”
她故意把脸扭到一边，咬着嘴唇说：“不喜欢，最烦你了，害人家为了你，天天提心吊胆。”
她虽然嘴上这么说，但她的语气，却充满了浓浓的爱意；那是一个女人，跟男人撒娇的感觉。
我伸手抓住她胳膊，像个小宠物一样，装出可怜兮兮的模样，摇着她胳膊说：“姐，到底喜不喜欢嘛？！你刚才都说了，不准说假话、开玩笑的。”
她又是“扑哧”一笑，带着含泪的脸庞，伸手捧住我的脸说：“喜欢，喜欢还不行嘛！真是个小冤家、小祖宗，我怎么就看上你了？你哪儿好啊？！”
这一次，她是看着我说的；我从她水汪汪的眼眸里，看到了真诚，看到了爱，那种感觉，是任何东西都无法掩饰的。
那一刻，我心里像是有团火焰在燃烧，紧接着蔓延到全身；无形的力量瞬间驱使着我，猛地把她抱起来，围着原地旋转了起来！
“姐！我喜欢你！不，不是喜欢，是爱！我爱你！”天旋地转间，我朝着远方大声呼喊，“姐，不要再冷落我了，这些天你不跟我说话，我都难受死了！”
她吓得啊啊大叫，手紧紧搂着我脖子；后来我抱着她，再次坐到长椅上，她红着脸，特亲昵地拱在我怀里说：“你想吓死我啊？不准你这么乱来！”说完她还在我胳膊上，轻轻扭了一下。
我紧紧抱着她，无比珍惜那一刻的温存！在江边灯火阑珊的照耀下，我感觉自己就像是在做梦！我王俊何德何能，怎么会拥有这样一个女人呢？不可思议，那一刻的景象，超出了我对生活的认知范围。
“姐，你掐我一下，我看自己是不是在梦里？！”怀揣着激动，我语无伦次地说。
“嗷！”她直接掐住了我大腿，当时把我疼得眼泪都出来了！
“是在梦里吗？”她得意地笑着，一副欺负人的模样。
“你使这么大劲儿干嘛啊？！”我都疼哭了。
她眯着眼哈哈大笑，洁白的牙齿露在外面，飘来一阵薄荷的芳香。
那时候我真的美死了，这不是做梦，一切都是真的！压着心底的兴奋，我又说：“姐，你怎么会喜欢我啊？到底是什么时候开始的？是刚见面的时候吗？”
她抿着红唇，又贪恋般地拱进我怀里说：“刚见面的时候，就觉得你挺好看的，又傻又老实，还哭哭啼啼，但说不上喜欢；直到你为了保护我，被狗咬了以后，我才发现自己突然就爱上了，那不是心疼，就是爱；尤其看到医生给你缝针的时候，我心都要碎了，我都情愿被咬的人是我，不是你。
“那我上次表白，你为什么拒绝我啊？害得我担惊受怕了那么多天！”我假装生气地看了她一眼，又紧紧抱住了她。
听我提这个，她微微叹了口气，从我怀里坐起来，很认真地望着远处说：”那个时候我也很纠结，因为好多问题，我都没想明白。”
我皱眉说：”这有什么好纠结的？爱就是爱，不爱就不爱，很简单的事嘛。”
她摇摇头，伸出柔软的小手，抓着我又说：”傻瓜，爱一个人，不是件简单的事，要负责任的！如果姐姐对你负不起责任，又怎么能害你呢？”
那时还年青的我，可能对于“责任”的理解，远没有蒋姐那么深吧？！直到后来，我们彼此间，经历了那么多痛彻心扉的事之后，我才真正明白，爱情的分量有多重。
“小俊，我是真的喜欢你，爱你，你能感受到吗？”她抬起头，眼睛一眨不眨地看着我问。
“嗯！其实很早之前，我就感觉到了，只是不敢确定。”深吸一口气，我饱含深情地说。“小傻瓜，从今以后，姐姐会好好爱你，对你好！”她摸着我脑袋，淡淡的笑了一下，接着又把眼睛，微微转向别处说，“只是某天，万一姐姐悄悄离开了你，你会恨我吗？”

第22章 冰冰凉

我一下子愣住了！明明相爱，为什么要离开呢？
她抿嘴一笑，眯着眼睛又说：”傻瓜，我是说万一！你放心好了，姐姐不会走的。”
“嗯，不走，永远都不走！我们就这样，一直在一起！”再次抱住她，不知为何，我心里竟然升起了一股莫名的哀伤。
后来夜深了，江边起了大风；她摸了摸我胳膊说：”怪冷的，都起鸡皮疙瘩了，起来回家吧。”
她把我拽起来，回家路上，那一排排昏黄的路灯，显得格外漂亮。
我紧紧攥着她柔软的小手，她似乎有些不好意思，脸颊绯红地望着别处，脑袋却轻轻靠在了我肩膀上。
只是我心里，却总是患得患失；我们明明相爱了，明明两手紧攥在了一起；可越是这样，我就越害怕失去；我总觉得她的那话，不是空穴来风。
快到家的时候，我突然脚步一停说：”姐，你会嫁给他的，是吗？”
她一愣，回头看着我问：”什么啊？嫁给谁？”
“就是那个刑侦科的！那晚你和刁总的谈话，我都听见了。”低着头，一股细微的疼痛，钻进了我心里。
“哦，呵！”她当时就笑了，抬手打了我一下说，“傻瓜，那是我编的瞎话！刁总那人你不是不知道，总缠着我；我故意那样说，好让他死心的。”
上前两步，我难以置信地看着她说：”姐，真的假的？你不会骗我吧？！”
她跺着脚，没好气地看了我一眼说：”你傻不傻？我要真有那样的男朋友，今晚还跟你表白啊？那姐姐成什么人了？！”
也是啊，她的眼神骗不了我，表白的时候，我能感受到她是爱我的，特别单纯的一种爱！她拉着我一边走，又说：”我长这么大，还没谈过恋爱呢，你看不出来啊？！”
听她这样说，我一下子就笑了，望着漫天的繁星，那一刻我觉得自己，瞬间成了这世上最幸福的男人！
……
第二天清晨，我感觉有人在我脸上，“啵”亲了一下。
睁开眼的时候，我看到了蒋姐，她揉着我头发说：“快起床吧，早饭都做好了。”
我赶紧爬起来，心脏砰砰跳着说：“姐，你刚才亲我了？”
“干嘛？不能亲啊！”她睁着漂亮的大眼，很美地抿嘴笑着。
“不是，你再亲一下，刚才迷迷糊糊的。”跟她在一起久了，我脸皮也变厚了。
她不好意思地打了我一下，红着脸说：“把眼睛闭上！”
我赶紧闭上眼，无比期待着。
“嗷！”下一刻，我一声惨叫吼了出来；她拽着我耳朵，气呼呼地说，“行啊你，什么时候学这么坏了？你说，是不是跟刁曼学的？你还跟她学什么了！”
我就知道，就知道她会这样！她要一天不揍我，肯定太阳打西边出来了！我疼得抱住她腰，哭天喊地的说：“姐！我改了，我不敢了！”
“还跟不跟刁曼学了？”她把我耳朵往上一提。
“不学了，只跟你学，跟你学好！”大早晨挨她揍，真的提神又醒脑。
她松开我，特别得意伸着手指，往我脑门儿上点着说：“以后离刁曼远点儿，知道了吗？”
我满脸防备地看着她，傻傻地点头：“哦，知道了。”
她顿时一笑：“哎！”
我赶紧抬头：“怎么……”
我话没说完，她就亲了我一下。
那一刻，我只感觉大脑一片空白。
可还没等我回味，她却立刻松开我，脸颊红润地抱怨说：“哎呀，烦死你了，赶紧起床吃饭，不然该迟到了！”
说完她就跑开了，我坐在床边，望着她漂亮的背影，原来这就是恋爱的感觉啊！美好、心动、让人无比留恋。
吃过饭后，她带我去了公司，一路上我们之间，还是没怎么说话。
但现在的不说话，和以前那种尴尬、别扭完全不一样了；因为此刻，我们只要对视一眼，就能美美的微笑半天，仿佛一切尽在不言中。
只是一进公司，我就发现气氛有些不对了，好多人都开始抬头看我，有人还在下面小声议论。
坐到工位上，我还没来得及把包放下，刁曼一下子就凑了过来。
“哎，我昨晚没瞎胡搞，你走以后，我就回家了，去看我姥爷了。”刁曼笑嘻嘻的说。
“真的啊？！”听到这话，我蛮开心的；这个丫头骨子里，到底还是善良的，她把我的话都听进去了。
刁曼抿嘴点着头，又有些羞涩地说：“还有，我把你是我男朋友的事，都跟同事说了；你看，喜糖都买好了，一会儿咱一起发。”
说完，她突然从桌子下面，拎出来两大袋子喜糖……

第23章 生米煮成熟饭？

当时的情形，我都懵逼了！我什么时候答应，做她男朋友了？！可还不待我说话，刘哥直接凑过来说：“行了，别藏着掖着了，喜糖都带过来了，就赶紧发！”说完，他两手一抓，直接把喜糖给抢了过去。
刘哥在公司里，是那种特爱操持事儿的人；他大包大揽的叫了几个组员，一边分糖一边说：“张虎，你一会儿把这包糖，给蒋主任和刁总他们也分一分。”
我丫你个先人！他竟然还要给蒋姐发？！当时我后背直冒冷汗，怎么也没想到，这刚一上班，就大难临头了！
可是我不敢说什么，更不能阻止！如果当着公司这么多人的面，我说自己不是刁曼的男朋友，那妮子肯定会当场发飙；搞不好，她甚至会把我们去酒店的事儿，都给抖出来！
我真是倒了八辈子血霉了！昨天晚上，我刚和蒋姐表白，美好的生活刚要到来，今天就出了这种事！
更让我无语的是，刁曼还脉脉地看着我说：“王俊，我已经决定了，那姓蒋的不要你，我要你！以后我会好好疼你、爱你的。”
我特么不想要你啊！你怎么这么不要脸，这么擅自做主？！那一刻，纵有万千怒火，可我不敢发泄，只能任由事态继续发展，继续恶化。
不一会儿，我桌上的电话就响了，接起来之后，蒋姐语气无比阴寒地说：“来我办公室一趟！”
我吓得一哆嗦，手里的电话都掉了！该来的总是要来，躲不掉的；我不知道接下来会发生什么，但总觉得不会太好。
“又是那姓蒋的打的？你别怕她，要敢找你茬，我让她在公司没法混！”刁曼抓着我胳膊，同仇敌忾地说。
“姑奶奶啊，你就别再作了行吗？！”我又气又怕，感觉眼泪都要下来了；我说，“你先给我消停一会儿，等我从蒋主任那里回来，再跟你算账！”
说完，我几乎抱着必死的决心，哆嗦着进了蒋姐办公室。
进去以后，我二话不说，直接脑袋一歪，把耳朵伸到了她面前。
“你扭吧，就是把我耳朵拽掉，我也认了！但是姐，我真没说过要做她男朋友，那丫头她胡来，擅作主张！”咬着牙，我已经做好了被扭的准备。
她看着我，紧紧抿着嘴唇，白皙的小手，轻轻抚摸着我的耳廓；那种感觉很奇怪的，却充斥着冰冷的寒意；我抖着腿，感觉都快要崩溃了！
毕竟砍头的时候不吓人，吓人的是刽子手，拿刀往脖子上比量的时候；现在蒋姐，就那么比量着我耳朵，我感觉她随时，都有把我耳朵拽掉的可能！
“到底怎么回事？你慢慢说，我不着急。”她微微笑着，冰凉的指尖，在我耳朵上摸来摸去。
“姐！刁曼她胡说的，她确实有点喜欢我，但我真不喜欢她；她这是想先把生米煮成熟饭，以农村包围城市的策略，用舆论的形式把这件事坐实了！”
“嗯，继续说。”她点点头，但那漂亮的手指，依旧在我耳边游走着。
“还有就是你俩关系不和，她想借着这件事，使劲打压一下你嚣张的气焰。”我汗流浃背道。
“哦？”她眉毛一挑，嘴角微微一笑说，“我嚣张吗？”
我立刻说：“怎么可能？！像你这种美丽大方、善良温柔的女人，怎么可能跟“嚣张”扯上关系？！倒是那个丫头，蛮横无理、幼稚自傲，一点都不讨人喜欢，是她太嚣张了！”
她眼眸弯弯一笑，手指抠着我耳朵眼儿说：“这是你的真心话？”
我无比真诚地看着她说：“姐，用我把心掏出来给你看吗？”
她“扑哧”一笑，点了点我额头说：“行了，歪着脖子怪累的，起来吧！”
那一刻，我如获大赦地长舒了口气，抹了把脑门儿的汗说：“姐，你原谅我了？”
“我本来也没怪你啊？”她奇怪地看着我，还随手剥了颗糖。
“那你不怪我，刚才干嘛吓唬我？！”我心有余悸地问她。
她把糖送进嘴里说：“是你一进来，就歪着脑袋，把耳朵递给我的；我还闹不明白，你到底发什么神经呢！”
我：“……”
这个女人，她太深不可测了，深吸一口气，我依旧唯唯诺诺问：”姐，你…你真不生气啊？”
她一笑，像看傻瓜一样看着我说：”小俊，爱一个人是掩饰不住的；我心里很清楚，你爱我，那种爱特别强烈。既然咱们彼此相爱，那还有什么好怕的呢？刁曼那个丫头，她爱怎么折腾，那是她的事，跟咱们又有什么关系？！”
我都被她给说愣了！原来这种事情，还可以从这种角度去理解！
“嗯！这糖挺好吃，还是菠萝味的呢，你也尝一个！”她开心地睁着大眼，给我递过来一块剥好的糖。
“我不吃！这种糖怎么能咽的下去？！”挡开她的手，我愤愤地说。
“傻不傻？有人免费买糖，干嘛不吃？你一会儿出去，让张虎再给我送一把进来。”她吃着糖，又开始在那里敲电脑。
我也是醉了，女人心海底针，你永远都猜不到，她们脑子里到底装着什么。

从办公室出来以后，我长长松了口气；原本以为她会暴风骤雨，结果却大大出乎了我的意料；不过这事儿虽然躲过去了，可刁曼那边，我必须得好好处理一下。
毕竟现在，我已经是蒋姐的男友了，从今以后，我不可能再跟刁曼出去，更不能跟她有太过分的关系；可我必须还得让刁曼，保护着蒋姐的安全！
想到这里，我直接走到办公桌前，敲了敲刁曼的桌子说：”你跟我出来一下，我有话要说。”
一看是我，刁曼立刻放下手机，站起来就说：”姓蒋的没难为你吧？！”
“没有。”扔下一句话，我直接带着刁曼，去了楼道的尽头。
刁曼很羞涩地跟过来，又有些不好意思地说：“王俊，对不起啊，没经过你同意，我就把你当男朋友，给宣传出去了；你不会不愿意吧？我都替你，那么保护蒋主任了！”说完她还凑过来，撒娇地摇了摇我胳膊。
什么是威胁？这就是威胁，明摆着的威胁！
如果此刻我敢反对，她的意思就是，以后不管蒋姐了……

第24章 骗女人

大丈夫能屈能伸，我从小就明白这个道理；虽然长这么大，屈的多，伸的少；算了，几乎没怎么伸过。
转过头，我很认真地看着刁曼说：”小曼，你真的愿意，让我当你男朋友？而不是那种，只去酒店的朋友？！”
“有区别吗？”她惊奇地问我。
“你说有区别吗？”我反问她说，“跟你去酒店的那些男人，有几个真正关心你，为你着想的？”
这丫头顿时点头，像是明白了什么大道理似的说：”嗯，我知道了！之前的那些人，都是冲着跟我去酒店的；他们从没给我买过卫生棉、暖宝宝，也没劝我戒烟戒酒，更没骂过我不知廉耻、无药可救！”
讲到这里，她一下子搂住我胳膊说：”这可能就是区别吧，王俊，这些天我总想你，想你对我的那些好，想你骂我不争气的样子；有的时候想得翻来覆去，都睡不着觉；反而那晚跟你去酒店的事，倒是忘得一干二净。”
当我听她说这些的时候，不知为何，我的心猛地揪了一下！刁曼确实野蛮任性、生活混乱，可这些无法去掩盖，她有颗纯洁少女的心；我如果去骗她，真的好吗？
深吸一口气，我说：”小曼，你刚才说的这些，才是真正恋爱的感觉；两个人在一起，不仅仅是为了床上那点事，生活中的相互帮扶，困难时彼此的付出，两个人在一起心动的感觉，都是恋爱中不可缺少的因素；那样的感情，才是真正的相爱，我们才配得上男女朋友。”
她赶紧点头，特懂事地说：“嗯，我明白，以后跟了你，我决不再胡作非为。”
我心里咯噔一下！本来我是想跟她讲明白道理，让她知道我们不适合做男女朋友，却没想到这丫头一根筋，竟然赖上我了！
一计不成，我顿时心生第二计！
我说：“小曼，如果你真想跟我谈恋爱，那咱们就得按照步骤，一点一点来。”
“嗯，我知道了，爱一个人，就是要学会付出嘛！”她朝我甜甜一笑。
“不错，看不出来，你还蛮聪明的！”我摸了摸她脑袋。
“那行，今晚我带你吃好吃的，咱们去约会；然后我再包个豪华酒店，好好疼你！”
我脸色一顿，当即就说：“小曼，这我就得批评你了，哪儿有还没开始恋爱，就直接去酒店的？！那种感情很脆弱，而且对男人来说，越容易得到的女人，就越不懂得珍惜，知道吗？”
她立刻瞪大眼睛，特崇拜地看着我说：”王俊，你太厉害了！我姥爷也跟我说过这话，他说我爸妈之所以离婚，就是因为当初，我爸得到我妈太容易了，所以才不把我们娘俩当回事！”
听到这话，我的心顿时如遭重击！原来这丫头，还有这么不幸的身世啊，也是个被爹妈抛弃的可怜人。
那个时候，我真的不想再骗下去了，她父亲伤害了她一次，难道我还要再伤害她一次吗？待那时，回望这世界，她还能再相信谁？谁还能给她希望？！
可是不骗，我和蒋姐就要遭殃，我们来之不易的爱情，极有可能因为刁曼的搅局，而支离破碎；更重要的，她还有个小舅，那个恶心的混蛋，她一直都盯着蒋姐呢！如果刁曼不帮我，我是没有能力保护蒋姐的！
转过头，我悄悄擦了擦眼角的泪，先骗着吧，走一步算一步；或许以后，我能以别的方式补偿刁曼，我有信心把她变成一个好女孩，将她带出万丈深渊。
“哎！如果连酒店都不去，你还会对我好啊？男人对女人好，不都是想哄女人去酒店的吗？”刁曼有些怀疑地看着我问。
“傻丫头，我对你好，是为了跟你去酒店吗？”我反问了她一句。
“也是哦！你跟别的男人确实不一样，貌似还有点讨厌我，拉你去酒店你都不上。”她若有所思地点点头。

我微微一笑说：”这是因为咱们没有感情，如果咱们从一开始的牵手，再到后来谈恋爱，再到最后发生一切！这才叫瓜熟蒂落，时间到了，果子从树上掉下来，那味道一定是甜美的；如果它青涩的时候，你就摘下来吃，那肯定能苦掉牙！
听了我的话，刁曼“扑哧”一笑说：“到底是高材生，我挺喜欢你给我讲大道理的；从小到大，很少有人教我这些。”
“我懂得还多着呢，以后可以慢慢告诉你。”我朝她眨眨眼睛，就跟个奸商似的，又骗她说，“既然要培养感情，那咱就得约法三章，不能由着你性子乱来，知道吗？”
“嗯，你接着说！”她乐的不得了，似乎真的愿意听我忽悠。
我说：“首先，你要戒烟戒酒，远离身边那些狐朋狗友，还有不要动不动说浑话，男生都讨厌女孩子说浑话的！”
她立刻点头：“好，我答应你，不过你要给我时间改。”
“当然可以，只要你愿意改变就行。”我笑着继续说：“第二……”
“你等一下，我用手机录下来，你说那么多，我可能一下子记不住！”说完，她认真地打开手机，跟记者采访似的，放在了我面前。
我顿了顿，先把第一条重复了一遍，接着又说：“第二，不能动不动就去酒店，还是那句话，男人都坏，越容易得到，就越不会珍惜！”
她点点头，示意我继续；我说：“第三，要给对方时间和自由，如果没有时间约会，你不能勉强我，更不能拿别的事儿威胁我。当然，请你相信，我以后肯定会对你好的！”
她美美的笑着，很单纯地点头说：“我答应你，还有吗？”
我挠着头，仔细想了一下说：“最后一点，蒋玲是我姐姐，你也必须得尊重她，不要老跟她过不去。”
“啊？王俊，你别给我得寸进尺！咱们俩的事儿，怎么扯她身上去了？！”
眼看着刁曼要发飙，我赶紧摆手说：“算了算了，确实有点强人所难，你跟她爱怎样怎样吧！”
她“扑哧”一笑，很珍惜地把录音存好说：“你放心，除了最后一条，我都会照办！但是如果我都做到了，你一定要成为那个，爱我的男孩！”
我虚假地朝她点了点头，只是后来，我永远都忘不掉，那个早已蜕变成好人的女孩，在我离开她，远赴他乡时，她孤零零地坐在台阶上，一遍一遍听着录音，泪流满面的样子……

第25章 美好的夜晚

用了近一上午时间，我终于把刁曼搞定了；而那个丫头，竟然也很听话地扮起了淑女，不仅不再乱摸，还把心思扑在工作上，帮我拉了个单子。
转眼之间，到了发工资的日子，而令我目瞪口呆的是，第一个月，我竟然领到了一万六千多块钱！
后来蒋姐在组里，开业绩评比大会，我才知道那么多钱是怎么来的；底薪1500,四个单子提成6500，再加上我是组里业绩第一，有1000块奖金，这就够了九千。
最出乎我意料的是，张虎之前那38万的赖账，是我给要回来的；所以张虎的奖金，全都算给了我，那是整整七千多块！
我把一万转给蒋姐，她自己又帮我垫了一万，当月我还了公司两万的账，那十万欠款的负担，一下子少了五分之一。
虽然我讨厌放贷这个工作，但它高额的提成收益，确实也让我兴奋不已！手头余下6000块钱，那个时候，我特别想为蒋姐做点什么。
晚上吃饭的时候，蒋姐做了一大桌子菜；她把筷子递给我，还开了瓶红酒说：“这个月表现不错，姐姐陪你喝一杯，庆祝一下！”
看着她满含笑意的脸庞，我也跟着开心道：“姐，明天周末了，你带我出去逛商场吧？！”
“干嘛？有钱不知道怎么烧了？你还欠公司八万呢！”她白了我一眼说。
“不是！我就是…就是想给你买点东西。”捏着酒杯，我脸红地说。
她红唇一抿，眼眸弯弯地笑着说：“哎哟，姐不要啦！钱要攒着点花，不准瞎挥霍！”
我固执地捏着酒杯，低着头说：“就想给你买，我说过给你买件衣服的，你还要贵的。”
她伸手揉了揉我脑袋，轻声一笑：“我就是随口一说，你还当真了啊？”
是啊，或许她只是随口一说，但在我心里，却是无比重要的事！
“好啦，明天带你出去逛，衣服就不用了，给我买个唇膏吧，两三百的就不错。”她扬起酒杯，跟我轻轻碰了一下。
我也赶紧举杯，朝她特腼腆地一笑，她说：“傻不傻？！别光想着姐姐，有空买点东西，给你爸寄过去。”
听到这话，我呆呆地看着她，那时我觉得她真好啊，不仅美丽大方，还心地善良；最重要的，还有孝心，都能考虑到我家里人。吃过饭后，她去厨房收拾，我直接回卧室，给家里打了个电话；在得知父亲过得还不错，因为赔了10万，村主任也没找他麻烦后，我的心终于放下来了；似乎所有苦难已经过去，那些美好的生活，开始向我招手。
“怎么又在卧室躺着了？年轻人得多运动，出来陪我跳舞！”不一会儿，她又换上了那条舞蹈裙，站在门口掐着腰说。
我赶紧爬起来，一边走一边笑说，刚才给家里打了个电话，我爸还蛮好的。
见我开心，她似乎也很高兴，打开音响放了歌后，她凑过来搂住我腰说：”那天教你的舞步还记得吗？“
“记得，开始跳吧！”因为我们确定了关系，这次我大方了很多。
伴着轻柔的音乐，她抓着我的手，一步一步带着我，在客厅里翩翩起舞。
我看着她漂亮的眼眸，光洁的额头，还有那一丝丝，脸颊飘来的清香；21岁的年纪，总是美好的。
可是，渐渐的，她却泪流满面。
当时的情形，都把我吓坏了！她怎么哭了？
“姐，对…对不起……”看着她，我无比歉疚地说。
可她却伸手，轻轻按住了我的唇，“傻瓜，姐姐哭，不是因为你这样，我愿意的。”
我更加疑惑地看着她问：”那…那你哭什么？是我做得不好吗？“
她摇摇头，手再次搂住我的腰，黑黑的眼眸，竟然无比感伤地看向我说：小俊，姐姐喜欢你，所以你对我做什么都不过分；情侣间所有的美好，我也都特想跟你经历一遍，只是……
讲到这里，她竟然哽咽了，浓浓地悲伤，让我无比焦急地问：”只是什么啊？“
“只是若有一天，姐姐悄悄离开了你，请你不要恨我好吗？把我忘了，彻底忘掉！”她深吸一口气，强撑出一丝微笑。
“不会忘，也不可能忘！你要敢走，我就去找你，无论天涯海角，我总能找到你！”咬着牙，我愤愤地说；这次她不是开玩笑，似乎要来真的。
“你找不到的，谁也不会找到我，谁也不会……”她微微低下头，沉默了好一会儿，突然“扑哧”一笑，又开心地仰起头说：”姐跟你开玩笑的，你还当真了啊？傻不傻？！“
可我再也不信了！张开胳膊，我猛地搂住她，“不要你走，不要！”
“嗯，不走，我怎么舍得抛下你这么漂亮的弟弟呢？跳舞吧，我喜欢跟你跳舞。”
说完，她再次牵起我的手，只是当时的那首歌，确实那样地伤感：
牵着我无助的双手的你的手
照亮我灰暗的双眼的你的眼
如果我们生存的冰冷的世界依然难改变
至少我还拥有你化解冰雪的容颜
……
……

第26章 我想为你做些事

第二天很早，她就跑到房间，把我从被窝里拽了起来。
当时我揉着眼睛，特没好气地说：”干嘛啊？今天周末，又不上班。“
说完我倒头就睡，她立刻锤了我一拳说：”时间哪儿够用啊？我还得做头发，赶紧起床！“
我特不情愿地爬起来，感觉这个女人，就是故意不让我睡懒觉，做个头发能花几分钟？
那时没怎么接触过女人的我，始终认为男人和女人，理发的时间都差不多；甚至女人理发的时间会更短，毕竟她们剪头之前和之后，基本没什么两样。
于是在城西商业街的理发厅里，我等了她整整四个多小时！什么护理、保养、烫发、修剪，难怪她头发能那么乌黑柔顺，888块钱的套餐，绝不是白花的。
我们上午八点出的门，她弄好头发都下午一点多了；“陈姐，给我弟弟也剪一下吧，要短发，看起来精神的那种。”一边说，她朝我招了招手。
我赶紧摆手说：“姐，我就不用了，上个月刚剪完。”看着墙上那些标价，光剪头就40多块，我心虚的要命，这辈子都没剃过这么贵的头。
那个理发店的陈姐却笑说：”过来剪剪吧，你姐刚才消费那么多，你这个免费剪。“
一听免费，我顿时就站了起来，有便宜不占，那不是缺心眼儿嘛！
洗完头往椅子上一坐，陈姐问我：”要什么样的？“
还不待我说话，蒋姐突然就从后面冒了出来：”都说了，给他剪短发，短发显得精神。“
或许是自卑的缘故吧，从小到大，我一直都留长发；因为我总觉得，长发能盖住我的缺点、贫穷，能给我一丁点自信。
“姐，我想留长发。”
“嗯？再说一遍？！”镜子里，她的眼神满是威胁。
我后来才知道，成熟的女人，都喜欢男人留短发；在她们的认知里，留长发的男孩很幼稚，花里胡哨的；反而干练的短发，把男人脸部轮廓都露出来，才符合她们的审美标准。
当陈姐那一剪子下去的时候，我心都要碎了，就感觉像是被女人，把裤衩子给扒下来了似的。后来我索性闭上眼，任那个女人折腾吧，只要她不嫌我丑，我无所谓的。
不知过了多久，陈姐给我擦着脖子说：”玲玲，你弟弟可真帅，像小李飞刀里的焦恩俊。“
蒋姐立刻笑说：”哪儿有？！一点都不像，倒是有点神似郭富城。“

听着这两个女人的谈话，我真是醉了！我哪儿像焦恩俊、郭富城了？明明像吴彦祖嘛！
出理发店的时候，她爱不释手地摸着我脑袋瓜子，“怎么样？还是短发凉快吧！”
我挠着头皮，特扭捏地说：”总感觉跟没穿裤子上街似的。“
她“扑哧”一笑：你这是头一次，适应适应就好了！
我立刻羞涩道：”姐，真好看啊？“
“超级帅！”她朝我挑了挑大拇指，又说：”姐就喜欢短发的，阳光帅气，而且摸起来有手感。“
说完，她又往我脑袋瓜子上摸了摸。
半下午吃过饭，我们逛商场的时候，已经三点多了……
城西的这家商场很大，光上下就六层；当时我急着就要给她买口红，她却说：”急什么？先陪姐逛逛。“
于是我就陪她，开始了漫长的逛街之旅；也就是在那时我才发现，不管多么大气的女人，在买衣服的时候，都是万般挑剔、斤斤计较，逛十家都不一定买一件。
而且更让我难受的是，她只给我买，女人的衣服连看都不看；直到夜里九点多，人家商场都快关门的时候，她才站在一个橱窗前，望着一条宝石蓝的裙子，呆呆地看了好久，嘴里还小声念叨说：”给我等着，早晚将你拿下！“
我赶紧凑过去说：”姐，你喜欢这个啊？我给你买吧！“
她顿时一瞪我：”买什么买？这破裙子，我才看不上呢！在这儿等着，我去趟洗手间。“
说完，她把手里的包裹塞给我，气呼呼地就朝卫生间的方向走。
我赶紧凑到橱窗前，当我看到那件裙子，标价4888的时候，眼珠子差点掉下来！
他姥姥的，什么衣服能这么贵啊？！龙袍啊！那时没见过世面的我，认为超过一百块的就是好衣服，耐克、阿迪就是大牌；近5000一件的衣服，那纯粹是坑人。
在橱窗前愣了好大一会儿，有个女服务员就过来了，她温和而不失礼貌地说：”原来您就是她男朋友啊！蛮帅的，郎才女貌。“
我疑惑地转过身：”你认识蒋玲？“
她一笑说：”原来她叫蒋玲啊，我们倒不认识，就是有好多次，我都看到她来我们这边，望着这件衣服发呆；我想她应该是喜欢吧，但又舍不得花钱，她是个好女人，挺会为你这个男朋友考虑的。“
什么是高级服务员？这就是！人家不给卖衣服，但话里话外却透露着，你女朋友那么好，你这个当男人的，还舍不得为她花这点钱？！
是啊，我有什么舍不得的？！她供我吃住，关心我、疼爱我，别说是一件衣服，就是要我的命都行！
从兜里掏出工资卡，那里面有6000多块钱，深吸一口气，我说：”能刷卡吗？“
“您请这边走，我这就找人帮您包衣服。”她微微一笑，带着我刚要往收银台走，在我身后，就传来了一阵“哒哒”的高跟鞋声。
“你干嘛？”她猛地拽住了我胳膊。
不待我开口，那个服务员就抢先说：”您男朋友对您真好，那件衣服，也很衬您身上的气质。“
蒋姐一边把我往后拽，一边笑着说：”不好意思啊，我这个弟弟脑子有问题，您别跟他一般见识！衣服我们不买，他发神经闹着玩儿的。“
不待服务员继续说话，她直接拉着我遁走了。
一直跑到一楼，她才长舒了一口气，接着愤愤地冲我说：”你傻啊？！谁让你买的？自作主张！“
我当时也生气了，直接就朝她吼：”我给你买件衣服怎么了？！我知道我穷，没钱，可我真的想为你做点什么，想让你因为我，而开心……“

第27章 她电脑里的东西

被我一吼，她顿时就不说话了，而是把头转向一边，过了好久才转过来，嘴角微微一笑说：”傻瓜，你的心意姐姐领了，别生气了好吗？“
说完，她伸手又要摸我头，我直接躲开了；她抿着嘴，像哄孩子一样，摇着我胳膊又说：”好啦！不是要给姐姐买口红吗？我超喜欢口红的，走，这次让我好好宰你一次！“
她都这样说了，我真的没法再生气，后来就被她架着胳膊，直接拽到了化妆品的柜台。
当时我是看好了一款香奈儿的口红，500多块钱；我说要给她买那个，她却拿手推着我，说你不懂别瞎掺和；最后她选了款260的，付过账之后，她捏在手里，如获至宝。
回家路上，她一手开车，还一手拿着我送她的口红，往嘴唇上抹；我吓得说：”姐，你好好开车行不行？怪危险的！“
她一边笑，一边将唇膏装起来说：”男朋友送的口红呢，姐姐开心死了！以后我就抹这个好不好，天天抹给你看！“
我没好气地看着她一笑，想了想又说：”姐，你真喜欢那条裙子啊？确实蛮漂亮的，你要穿在身上，简直倾国倾城！“
“少逗我开心！”她抬手打了我一下，又微微叹息道，“那么贵，穿了能升仙啊？才不要呢！”“我可是听服务员说，你没事儿就跑人家柜台转悠，恋恋不舍吧？！”
“哎哟，行了，跟你又没关系！”她白了我一眼，开着车又说：”反正还有一个月就到秋天，忍忍就过去了。“
说完，她脸上依旧带着不舍的神情，我知道她肯定想要。
而我，刚好能满足她这个愿望！
周末上午，她大发慈悲地让我睡了个懒觉，等我醒来的时候，她已经出去了。
我给她打电话，问她在哪儿？她说在外面见个朋友，要晚点才能回家，让我自己弄点吃的。
挂掉电话后我愣了半晌，她好像是在电影院，因为我听到她周围，有电影对话的声音。
当时我也没多想，好不容易过个周末，她出去见见朋友、看场电影没什么的，恋爱又不是卖身，她没必要一直陪着我。
后来我就去了她房间，里面有台她办公的电脑，本来我是想听听歌、看看电视剧，打发时间的；结果我胡乱翻了翻，竟然从她硬盘里找到了电影！
我靠！当时我三观都碎了，这个女人也真是的，她竟然看这个？！
不过想想也不难理解，这都什么年代了，一个25岁的单身女人，如果再没点私生活的话，那这个女人肯定有问题！
好在蒋姐不是，我也不是；随着自己参加工作，能赚钱了，当我再次看这种电影的时候，心里少了很多愧疚，倒多了不少好奇。
也可能是第一次认真看吧，我都没有快进，就那么一秒一秒地欣赏着。
等电影播放完，已经黄昏了，蒋姐还没回家，倒是刁曼的电话打来了。
“王俊，我想你了，出来约会吧？”她笑盈盈地说。
“哦，那个……”说实话，我真不愿意去，毕竟今晚，我还想跟蒋姐，发生点愉快的事呢！
“怎么？你没时间？”她一下子就不乐意了，语气稍显冰冷地说，“我都两天没打扰你了，你陪我一下不行吗？”
对刁曼这种丫头，你得顺着毛捋，不然她这个火药桶，随时都有可能爆炸！
我赶紧说：”约会当然没问题，但我先说好了，不能过夜，九点之前必须各回各家。“
“行！你住哪儿？我直接开车过去接你！”刁曼立刻兴奋道。
“不用！咱们去西城，在东大校门口见吧。”我赶紧阻止她，要是让刁蛮知道，我跟蒋姐一块住，那我之前所有的计划，肯定全部泡汤。
约定好地点，我简单洗漱了一下，带着工资卡就出了门；西城那家商场，是晚上10点关门，离东大那边不远。届时我跟刁曼玩儿完，回头还能直接买那件衣服，等我把它拿回家的时候，蒋姐一定会高兴的；说不准一感动，还能宠幸我一下。
当然，我这么做绝对不只是为了这样，不过能那样更好……
下午六点，我和刁曼在学校门口碰了面；当时她坐在车里，轰着油门说：”想去哪儿浪？我带你！“
我立刻皱眉说：”三天不打、上房揭瓦！你看你穿得衣服，还动不动就浪来浪去的，之前咱们怎么约定的来着？“
她吐了吐舌头，很羞涩地低下头说：“哦，知道啦！”说完，她又惊奇地看着我说，“对了，你怎么剃秃瓢了？”
我摸着脑袋，也是不大好意思说：”不如以前好看了吧？！“
“哪儿有，更精神了，蛮好看的！”刁曼笑盈盈地说，“有想去的地方吗？”
“去我们学校转转吧，里面景色挺美的！”我扬扬头说。
“啊？去那儿干嘛啊，不敢去。”刁曼似乎有些自卑。
“这有什么不敢的？走！”我拉着她下车，她半推半就说，“人家初中都没毕业，跑大学里转，心里发虚。”
我一下子被她逗笑了，这个天不怕、地不怕的社会大姐，竟然也有害怕的时候啊！
走进漂亮的校园，当时因为是假期，学校里倒没多少人。
刁曼最开始有些放不开，后来又开始好奇，拉着我问东问西。
我就跟她讲，这里是图书馆，那里是教学楼，走到田家炳书院的时候，刁曼指着门口的塑像说：”这个是你们校长吧？！“
我“扑哧”一笑，拍着她肩膀说：”不是！他叫田家炳，一个特别有名的企业家、慈善家，他好像也是没读完初中，就辍学了。“
刁曼吃惊地看着我说：”一个初中都没念完的人，你们学校竟然给他立塑像？！凭什么啊？你们校领导脑子有病吧？！“
我摇摇头说：”正因为没念完初中，所以他才特别珍惜读书的机会；他发达以后，把自己赚的钱，不停地捐献给各大高校，好让中国的学生，享受到更好的教育资源；所以人们把他誉为“中国百校之父”。“
讲到这里，我很认真地抓住刁曼的肩膀说：”所以丫头，永远都不要看轻自己，同样是辍学，人家田家炳老人，可你比优秀多了！“
听完我的话，刁曼望着塑像愣了好半天，最后竟然出乎意料的，朝着塑像深深鞠了一躬！不知为何，她的这个动作，一下子就把我给震撼到了！因为我读了四年书，享受了这座教学楼里四年的资源，却从未想过，跟这个老人鞠一躬。
刁曼长舒一口气，微微一笑说：”可能我永远都成不了这种大人物，但做一个乐观善良的好女孩，或许还是可以的。“

第28章 陌生男人

当我听到刁曼的这句话，心里竟有种莫名的感动；浪子回头金不换，我真的特别期待，刁曼变成淑女的那一天；我想她一定会很美，尽管我不喜欢她。
后来我们又在学校转，直到天黑了，她才拿胳膊碰了碰我说：其实本来，我不想打扰你的，但今天对我来说，又挺重要的。
“怎么？”我转头问她。
“我生日啊，笨蛋！”她直接撞了我一下。
“真的假的？”我特惊讶地问她，她一笑，“真的！”
我顿时有些局促地说：你怎么不早告诉我，连礼物都没买！
刁曼得意的手插裤兜，抿着小嘴说：没什么啦，礼物不重要，就想找个人说说话。
我赶紧说：不行，等回头我一定补给你！这么重要的事，你又约了我，可不能马虎！
她哈哈一笑，拿胳膊碰了碰我说：那给我买个蛋糕吧，你陪我过生日。
我当即就带着她，去学校旁边的蛋糕店，买了一个水果巧克力蛋糕。
出来的时候，刁曼捧着蛋糕，脸都红透了！她仰起头，望着点点繁星说：王俊，你知道吗？这是自我爸妈离婚后，第一次过生日，第一次有人给我买蛋糕。
“你家里人不给你过吗？”我问她。
“姥爷岁数大了，健忘；我爸妈各忙各的生意，一年都见不上几次；至于我小舅那人，呵，他估计连他自己生日都不知道！”刁曼说着，眼里竟然泛起了淡淡的泪花。
我赶紧给她擦了擦眼泪说：别哭，这么好的日子，我陪你过，沾沾你的喜气！
她又笑了，抬头看着我说：那走吧，到饭店订一桌！
我摇摇头，特不屑地说：那多俗啊？这个生日，我来给你过，保证让你终生难忘！
“真的假的？”她似乎有些不信，还得意地仰着下巴。
我就直接把她拉到了学校的小湖边，时值夏日，那里开满了月季花。
想着之前，宿舍哥们给女朋友过生日的创意，我让刁曼坐在长椅上等我，自己就跑到花丛里，一把一把揪了很多花瓣，然后用这些花瓣，拼成了“刁曼生日快乐”的字样。
最后，我把蛋糕放在花瓣中间，点上蜡烛说：过来，吹蜡烛许愿！
刁曼兴冲冲地跑过来，当她看到燃起的生日蜡烛，和满地漂亮的花瓣时，竟然捂着嘴巴，一下子哭了出来！
我挠着头说：简单了点儿，你要早告诉我，肯定能搞得更好！
可她却一下子搂住了我，紧紧地抱着，一言不发。
“好啦，赶紧许愿，不然蜡烛都烧没了！”我揉了揉她脑袋，长长舒了口气。
这个丫头真是的，过个生日哭哭啼啼，搞得我也跟着伤感，跟出殡似的。
后来她听话的闭上眼，神神叨叨许了个愿，接着一口气，把蜡烛都吹灭了。
我赶紧问她：许的什么愿？
她坏坏一笑：将来嫁给你！
我靠！当时把我吓得，差点一屁股坐地上。
“瞅你那死样，骗你的！”她白了我一眼，又满含期待地说，“我只希望，我姥爷能健康长寿！王俊，你知道吗？这些年要不是姥爷，我可能真的就彻底坏到骨子里了！每每对生活失去希望时，都是姥爷那双粗糙的大手，和含糊不清的语言，把我从深渊里拽住了。”
“好好孝敬你姥爷，不要让那些，真正关心你的人失望。”我轻轻拍着她肩膀说。
“王俊，我可以抽根烟吗？”她竟然又从包里，翻出了烟盒。
我直接按住她说：不行！
“可是我想抽！”
“可是我想把你从深渊里拽上来！”
“不抽了，再也不抽了！”她抿了抿嘴唇，直接把烟盒，狠狠扔进了小湖里。
刁曼很守信用，吃完蛋糕后，还不到九点，她就拍屁股站起来说：时候不早了，咱们回家吧！对了，要我开车送你吗？
一边朝校外走，我说：不用了，我坐公交，几站就到了。
她点点头，临上车的时候，她突然又转头，朝我大喊了一声：“王俊！今晚谢谢你！”
我眯着眼睛朝她笑，可她却一脚油门，直接离开了。
看看时间还不晚，我坐上公交，直接去了城西的商场。
到地方的时候，那个服务员跟我说：幸亏你来得及时，这裙子就两件，今早被人买走一件，你这是最后一件了，限量款的哦！
我朝她礼貌一笑，刷完卡后，我抱着那个装着4888裙子的大盒子，直接上了公交。
不知为何，回家的一路上，我脑子里却满满都是刁曼的影子；想着她可怜的身世，想着她孤独的模样，我这么骗她，是不是有点丧尽天良了？
甩甩脑袋，我望着窗外的夜色，若是某天，刁曼真的变成了好女孩，我相信她能理解我的苦衷吧？！

直到进了小区，我心情才算好起来；望着手里的大盒子，我已经幻想到了，蒋姐打开她时，开心的模样了。
只是还没走到楼下，我竟然在不远处，听到了蒋姐的声音。
“立国，你别生气了行吗？我也不是故意说漏嘴的。”蒋姐似乎还有些撒娇。
“玲玲，我嘱咐你多少遍了？咱俩的关系，你不能让任何人，尤其你们公司的人知道！”那个男的声音很阳刚，我微微凑近一看，是个穿刑侦科制服的男人。
蒋姐直接拉着他胳膊说：那我说都说了，还能怎么办吧？！
那男的叹了口气：不管怎么办，你还得继续帮我！毕竟你早晚得回去，我也得回去陪在你身边；如果这件事办不好，局里是不会给我安排人事调动的！
听到这话，我心里顿时一凉！他们是什么关系？为什么不能让人知道？而且那男的还说，他要陪在蒋姐身边，这到底是什么意思？！
我愣在了原地，那男的继续说：丫头，努力帮我一把，事成之后我就带你离开这里。
蒋姐别过头，深吸了一口气说：我…我尽力吧……
听到这话，那男的竟然在蒋姐额头上，深深亲了一口；“玲玲，你等一下！”
说完，那男的转身打开后备箱，从里面抱出了一个，和我怀里一模一样的盒子说：那次你说你喜欢，我今天刚好有空，就给买下来了。
那一刻，蒋姐瞪着大眼，无比吃惊地说：你…你这是干嘛啊？！
他把盒子塞进蒋姐怀里，又摸着她的长发说：只要是小公主喜欢的，我一定满足！
说完，他再一次把蒋姐，紧紧抱在了怀里……

第29章 误解

那晚，躲在黑暗里的我，真的看不下去了；仿佛一些都是谎言，她骗了我对她的感情！
她说自己没男朋友，说那是骗刁总的；可眼前的一切又怎么解释？那个男人吻了她，抱了她，给她买了喜欢的裙子；而她很满足的依偎在他怀里，小鸟依人。
她到底是个怎样的女人啊？她曾不止一次说，她会离开我，真的就是因为眼前这个男人吗？而且这男的不让蒋姐，往外透露他们的关系，他们甚至很少见面、很少打电话。
所以那个爱看毛片的蒋玲，她想男人，憋不住了，才把我带回了家，好让我满足她的欲望吗？
那一刻的情形，我真想冲过去，和他们当面对质！可是我算什么？我又有什么资格？对质的结果，只能是自取其辱，被那个女人搞得遍体鳞伤。
后来我走了，就那么悄无声息地离开了；怀里抱着大盒子，走在漫天的繁星下，我泪流满面！
想想也是啊，她是那么漂亮的女人，举止优雅、落落大方，她怎么可能爱上我呢？我一个欠债的穷小子，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，想瞎了心了！
而且那个男人很帅气，跟蒋姐岁数相当，言谈举止间，也很有那种成熟男人的魅力；对比于他，我感觉自己就像个稚嫩的小屁孩。
不知走了多久，抬头间，我竟然转到了公司楼下；那时让我没想到的是，公司里竟然还亮着几盏灯，这说明里面有人。
真是天无绝人之路啊，老天不会让我这受伤的男人，露宿街头。
上楼后，公司的玻璃门，被人从里面反锁了；我使劲敲了几下，不一会儿刘秘书竟然慌慌张张过来了！
打开门后，他疑惑地看着我，面色阴沉地说：“这么晚了，你跑公司干什么？”
我也挺纳闷的，这大周末的，又是晚上，他呆在公司里，还反锁着门要干啥？但我没敢问，毕竟他是我上司；我就说有些活儿没忙完，要通宵加班。
说完我推门就往里走，刘秘书愣愣地看了我几眼，突然又说：“王俊！不该说的别乱说，否则我让你在公司里待不下去。”
他话音刚落，我就看到公司的副经理马姐，一边系着上衣扣子，一边仓皇地拎着包朝外走。
我也是醉了！他们俩竟然大周末的晚上，在公司里搞这种事。可这跟我又有什么关系呢？我特么自己的事情，都是一堆烂包。
转过头，我不屑地瞅了门口刘秘书一眼说：“我瞎，什么都没看见！”
得到我的答复，他满意地点点头，转身离开了。
回到办公桌前，我把盒子往旁边一扔，刚趴在桌上要哭，兜里的电话就响了，是蒋姐打来的。
犹豫了半天，我最终还是接了，电话那头，她直接就问我：“去哪儿了？都几点了？怎么还不回家？！”
我不说话，也不知道该说什么；她立刻又问：“你是不是又去找刁曼了？王俊，你是混蛋吗？我已经是你女朋友了，你怎么还跟她纠缠不清？！”
我猛地咬牙说：“是！我就来找她了，爱怎样怎样吧！都见鬼去吧！”
说完，我直接把电话关了机！都这时候了她还骗我，以为我是傻子吗？以为我穷，就得任她摆布吗？！

这个世界真是让人难受啊，我骗刁曼，蒋姐骗我；就连有家有孩子的刘秘书，还特么在办公室里，跟同事胡搞！
21岁那年，我真的想不明白，这个社会究竟是怎么了，为什么要这么肮脏、虚伪。
后来我迷迷糊糊睡着了，可哪怕在梦里，我都泪流不止！我梦到那个我喜欢的女人，疼爱我的姐姐，她狠狠把我甩了；然后和那个帅气的男人，扬长而去。
直到有人轻轻拽我胳膊，我才微微睁开眼，刚好看到了刁曼，羞涩而腼腆的脸颊。
“王俊，谢谢你，谢谢你一直都挂念着我的事！”当时她怀里，抱着我买的那条裙子，眼睛里有泪光在闪烁。
我赶紧坐起来，使劲揉了揉眼睛，刚想告诉她，这裙子不是买给她的；可她却先站起来，跟后排的刘哥炫耀说：“王俊送的，我的生日礼物！”
下一刻，一帮同事都围了过来，刘哥拽着裙子上的标签，瞪着大眼说：“我滴个娘额！四千八百八十八，王俊，你小子为了追女人，连日子都不过啦？！”
我张着嘴，看着众人无比吃惊的眼神，却百口莫辩；这裙子不是买给刁曼的，可这丫头，却将它误会成，我补给她的生日礼物了……
“刁曼，人家这么贵的裙子都买了，你不得表示表示啊？”刘哥别有深意地看着我们说。
“怎…怎么表示啊？”刁曼微微低下头，小脸都红出水了。
“亲一个、亲一个……”同事们顿时起哄，拍着巴掌让刁曼亲我。
我都要郁闷死了，这特么哪儿跟哪儿啊？可事已至此，我就算解释，说破大天都不会有人信。
“干什么呢！公司不是菜市场，嚷嚷什么？！”下一刻，蒋姐从外面进来了，她的脸色特别苍白，眼睛肿肿的，像是哭了一夜的样子。
刘哥赶紧抓起裙子说：“主任，大喜事啊！王俊给刁曼买了条裙子，你猜猜多少钱？保准你猜不到！”
听到刘哥的话，蒋姐的眼神，猛地就落在了那条宝石蓝的裙子上面！
她先是一愣，接着那红肿的眼睛里，似乎有火焰在往外冒，许久之后，她浑身冰冷到极致地看向我说：“到我办公室来一下。”
她的语气很平静，平静到近乎没有感情；可我的心却“咯噔”一下，后背都冒汗了。
望着她离去的背影，刁曼赶紧把裙子收起来，又轰散众人，趴到我跟前说：“这个姓蒋的，还是见不得咱俩好吗？你别去，我去跟她说，我倒是要问清楚，她凭什么看不惯咱俩在一起！”
说完，刁曼撸着袖子就要走，我赶紧拉住她，愤愤地说：“你给我坐好了，这是我们之间的事，跟你没关系！”
说完，我咬牙站起来，那个时候，我已经没什么好害怕的了，老子没做亏心事，我凭什么不敢见她？
倒是那个女人，她如此地欺骗我，我还想找她算账呢！

第31章 情敌见面

送走蒋姐后，我直接打车去了市局。
一路上，我在脑子里不停地总结着，关于那个男人的信息。
根据之前我了解的情况，他应该叫“立国”，姓什么我不清楚；然后是经侦科的科员，对于外貌，我大致也还记得，挺帅气的一个男人。
跑到公安局一楼大厅，那里有个接待处；我走过去敲敲窗说：“您好同志，我找一下立国哥，我是他弟弟。”
那人瞅了我一眼，“成立国？经侦科的那个？”
我赶紧说是，没想到这么容易，就把他找着了。
“你等一下。”他点点头，拿起手里的电话说，“成科长，一楼有人找；哦，说是你弟弟，一个20出头的小屁孩。”
挂掉电话后，他指了指大厅的椅子说：“上那坐会儿吧，你哥这就下来。”
我赶紧道谢，只是坐到椅子上的时候，我心里又开始打鼓；这辈子，我是第一次来公安局，而且还是要找个科长摊牌，甚至算账！我胆子本来就不大，那一刻更是心虚的厉害。
不一会儿他下来了，我几乎第一眼就认出了他！
姥姥的，又高又帅，身材还那么魁梧，最重要的，他还留着一头，蒋姐喜欢的干练短发。
“老吴，哪儿呢？”他趴在窗口，狐疑地问了一句。
我赶紧站起来说：“这儿，我找你！”
他转过头，满脸疑惑走到我跟前，上下打量了我几眼说：“你是谁？为什么冒充我弟弟？找我什么事儿？”
“蒋玲的事儿！”说完，我强打着勇气，把手插进裤兜里就往外走。
一直走到大门口，他猛地拽住我说：“你到底是谁？和玲玲什么关系？！”
我淡淡一笑，硬着头皮转过身，克制着内心的害怕说：“我是蒋玲的男朋友，能谈谈吗？”
他先是一愣，接着“扑哧”一笑：“小子，你多大了？毛儿长齐了吗？敢拿玲玲跟我开玩笑，信不信我揪你进去，吃两天国库粮？”
我猛地抬起头，这个混蛋，他竟然敢这么瞧不起我！咬着牙，我说：“你要不信，可以给她打电话。”听到这话，他眼睛猛地一瞪，从他的表情里，我看到了蒋姐在他心里的地位。
“我来没别的意思，你要是真爱她，就好好对她，别整天连个鬼影都见不着，还要让她为你俩的关系保密！如果不爱，就请你赶紧跟她断了，我比你珍惜她，她就是我的命！”
“你真的跟玲玲恋爱了？”他没有回答我的问题，而是面色阴寒地看着我问。
“是啊，恋爱了，她也爱我，至少她心里有我！”在情敌的立场上，我第一次鼓起勇气，做了回男人。
“我特么……”他竟然猛地冲过来，想要跟我动手。
我红着眼，死死盯着他说：“好啊！你动个手试试！”
他咬着牙，因为愤怒，嘴唇不停地颤抖着：“什么时候的事？你和她怎么认识的？”
一边说，他很不情愿地把手收了回去；我深呼吸了两口气说：“我们是一个公司的同事，她帮过我，甚至说是我的救命恩人，可以吗？”
讲到这里，我想了一下又说：“还有，是我死皮赖脸追的她，你有什么事就冲我来，跟她一点关系都没有；要是因为这个，你伤害了她，我死也不会放过你！”
“等等！”他突然一抬手，皱眉看着我说，“你和玲玲真的是同事？金华贷款公司的？”
“我有必要骗你吗？这事儿该怎么办，你划个道儿吧。”我死死盯着他说。
那个时候，我已经做了最坏的打算！如果，如果他选择跟蒋姐在一起，能让那个女人幸福，我会退出，会成全他们。
可他却眉毛一展，抬手拍了拍我肩膀说：“中午了，一起吃个饭吧，或许我们之间，能完成一笔不错的交易。”
我疑惑地看了他一眼，可他却早已转身，朝着警局对面的饭店走了过去。
进到包厢里，我们彼此都没开口，直到酒菜上来了，他才给我满上酒说：“你怎么知道，我和玲玲关系的？她告诉你的？”
我捏着拳头说：“昨晚你们在楼下，我又不是瞎子！”
听到这话，他顿时呵呵一笑：“你真的那么爱玲玲？”
我把酒杯捏起来说：“她就是我的命，只要她能幸福，我做什么都可以。”
这个叫“成立国”的男人，饶有深意地看了我一眼说：“既然这样，那我退出，把她让给你吧。”
我一下子就愣住了！这么简单？我原本以为，我俩要大干一仗，我都做好挨揍的准备了。
“不过……”他瞬间就给我来了个转折，“帮我办件事，事成之后，我就会升职调离这里；至于你们俩，就不关我的事了。”
“要我干什么？说！”那一刻，我心里隐隐猜到了什么。
他端起酒杯，狠狠闷了一口说：“你们公司的老板刁金华，涉嫌诈骗和非法集资，金额巨大到上亿，但苦于没有证据，一直动不了他；所以……我需要你帮我。”
听到这话，我几乎猛地蹿起来，一把揪住他领子说：“你特么就是个人渣！你之前，是不是也安排蒋玲帮你了？你知道这有多危险吗？你会害了她知道吗？！”
被我揪着，他竟然没有反抗，还笑盈盈地看着我说：“是啊，正因为危险，我才不让她干了，让你来做；小兄弟，只要你帮我拿到证据，我升职发了财，你也抱得美人归，这不两全其美吗？”
“你信不信我把你今天说的话，全都告诉蒋玲？让她知道你这个人渣的真面目？！”红着眼，这个混蛋为了升职发财，竟然敢那么利用蒋姐。
“她知道，而且当初她进你们公司，就是我安排的；傻小子，一个能心甘情愿为我这样的女人，她是信你，还是信我？所以别捅马蜂窝了，我和玲玲的感情，可不是你这种，半路插进来的搅屎棍子能比的。”
看着这混蛋得意的模样，我真想拿杯子砸他头上！蒋姐那个傻女人也是，她怎么能爱上这种混蛋？她傻吗？！
“既然交易达成，咱们就吃饭吧；还有，咱们之间的事，千万不要告诉玲玲，如果让她知道，你用交易的方式让我离开她，她会怎么看你？玲玲那丫头，可是最见不得别人用肮脏手段的！”

第32章 你原谅我了？

这个混蛋，他还真是个警察啊，我竟然被他拿捏的，一点办法都没有！
可我又不得不答应他，这不仅仅是我爱蒋姐；更重要的，我不想让那个女人，再被这种人渣骗下去！
“说话算数？”我认真地看着他问。
“指着徽章发誓！”他无比严肃地说。
“那证据长什么样？”我继续问。
“根据我们得到的线索，应该是个黑色的记账本，那里面有很多刁金华的下线资料，如果能拿到，我们将一举破获整个跨省诈骗集团！”
我盯着这个想升职发财的狗日的，最后咬咬牙说：“成交！”
跟成立国吃过饭，已经下午了；可我不敢回家，怕蒋姐看到我，心里堵得慌。
后来我就在街上转悠，公司刘哥还打电话，问我蒋姐的情况，我说没啥大事，已经好了。一直晃到傍晚，我又开始担心她，上午她哭得声嘶力竭，回家之后，她再哭怎么办？万一要出个什么事，我真的死都不能弥补罪过。
想完这些，我赶紧坐车回了家里；只是当我打开门的时候，竟然看到她在客厅里，带着耳机唱歌，又蹦又跳的，哪儿还有上午，那股要死要活的架势？
“春天花会开，鸟儿自由自在，我还是在等待”
看我站在门口，她那手舞足蹈的架势，一下子停在了那里；脸上的笑容，也瞬间僵住了。
“姐，你没事了啊？”我小心翼翼地关上门，低头走到她跟前刚要说话，她却猛地把耳机摘下来，直接躲到了卧室里。
我赶紧跟上去，她“咣当”一声把门关上，还给上了锁。
那一刻，我真的后悔死了！今天上午，我干嘛要那么冲动，跟她撂那些狠话啊？！
带着无比的愧疚，我趴在门缝上说：“姐，对不起，我知道你恨我，今天确实是我混蛋了！你出来打我骂我吧，只要你开心，怎么样都行；我耳朵都给你准备好了，就等你过来扭。”
可她却不说话，里面还传来了“呜呜”的哭声。
我赶紧又说：“其实昨晚，我没和刁曼在一起，我就是给你买裙子去了；买完裙子我回了公司，哪儿也没去；你要是不信，可以问刘秘书，昨晚他在公司还看见我了。”
这样说完以后，我听到里面的哭声更大了；当时把我给急得啊！我说：“姐，那条裙子，本来打算送给你的，可今天刁曼一来，直接就给抢了过去，还大声在公司里嚷嚷说，是我送她的生日礼物！你要我怎么说？我总不能当着那么多人，不给她面子吧？！”
可她还是不回我，最后没办法，我直接拿脑袋，“砰砰”撞着她卧室门说：“姐，千错万错，都是我的不对！我今晚就在这里拿头撞，一直撞到你原谅为止；如果你始终不原谅，那我就撞死算了！”
说完，我刚要使大劲儿愣撞，她突然就把门打开了，我一个措手不及，直接一头拱在了地上。
开门后，她什么都不说，直接朝餐厅的方向走；我又屁颠屁颠跟着她，到饭桌前时，我竟然发现，她做了好多好吃的！
厚着脸皮，我坐到她对面，拿起筷子就说：“姐，做给我吃的啊？”
她直接抬手打了我一下，语气冷冰冰地说：“受了那么大委屈，我做给自己吃的，没你的份儿！”
听到她开口说话，我就知道事情有转机了；“你哪儿能吃得了这么多？再说了，这不都是我喜欢吃的菜嘛！”
“你走！出去！别进我家的门！”她直接拿脚踹我，特别用力地蹬着说，“你又不是我男朋友，你说分手了，你还赖在这里干嘛？！”
“我那是开玩笑的！”厚着脸皮，我特傻地朝她抛媚眼儿。
可她却猛地将筷子一拍，愤愤地瞪着我说：“王俊，我告诉你，从今天起，永远都不要给我拿“分手”开玩笑，听见了吗？！”
我吓得一哆嗦，“听见了姐！”
“吃饭！”她又是一吼，我再次一哆嗦。
吃着饭，我心里又开始美了，因为她刚才那样说，明显是原谅我了。
她拿筷子，往我碗里扔了块红烧肉，又小声嘀咕说：“年纪不大，还挺能耐的，竟然跑去找人家决斗，也不看看自己那小身板儿；人家一巴掌下去，能打得你原地转三圈。”
我顿时一愣，赶忙就问：“姐，你…你嘀咕什么呢？”
今天见成立国的事，还有我们的交易，可千万不能让蒋姐知道啊。
她抬起头，顿时慌了一下，接着又略微尴尬的笑说：“还能嘀咕什么？说你！”
我心里再次一咯噔！难道我和成立国的事情，她知道了？
“今天上午，看你那死样！气势汹汹进我办公室，想跟我决斗啊？实话跟你说，姐姐练过，一巴掌打掉你门牙信不信？！”她撸着睡衣的袖子，竟然脚踩凳子上，朝我耀武扬威。
“不敢、不敢！我就是听了些流言蜚语，有点误会你了，不过现在都明白了，姐，你是真的爱我！”我赶紧吓得跟她说。
幸亏蒋姐不知道，我和成立国见面的事；抛开交易先不谈，如果这事儿真跟蒋姐挑明了，我们该怎么相处？到了那时，她面对我，就必须要做出选择。
可她明显跟成立国的感情更深，如果选择，她或许不会选我；毕竟除了有颗爱她的心之外，我似乎在任何方面，都比不过那个成立国。
因此，这样的风险我不能承担，更不能将她推进那个人渣的怀抱；我要瞒着、忍着，等完成那笔交易，送走成立国那个王八蛋，再好好珍爱蒋姐。
吃过饭后，她似乎特别高兴；那种情绪的急剧好转，甚至让我有些摸不着头脑。
即便她原谅我，我们又在一起了，她也不至于高兴成这样吧？！
我问她：“姐，啥事儿这么高兴啊？”
她猛地一瞪我：“关你什么事，刷盘子去！”我赶紧收拾桌子，又跑厨房里忙活了半天；一切弄好后，我去卫生间洗了个澡，回房间的时候，她卧室竟然敞着门。
“看什么看？进来！”她抬头朝我凶了一句。
我赶紧跑进去，她噘着嘴，坐在床边说：“我心里有气，还是不爽怎么办？”
我说那你想怎么办？她立刻蹬着床沿儿，撒娇说：“我知道怎么办，还问你干嘛？给我打盆洗脚水，我要洗脚！”
我说你不是洗完澡了吗？她把床单都蹬歪了，“我就要洗脚，你给我洗！”
这个女人，还真会折磨人！我赶紧给她端了洗脚水，她伸手摸了摸：“太凉了！接点热的。”
我又给她打了点热水，再次端到她面前；“太热了，你想烫死我啊？再弄点凉的！”
“你到底洗不洗啊？没你这么磨人的！”那个时候，我都要生气了，虽然我有错，可她也太不拿豆包当干粮了吧？！
“那你给我洗！”她嗓门儿比我还大，故意要在声势上压住我。

第33章 容光焕发

洗完脚，倒掉洗脚水后，我又拿毛巾，爱不释手地帮她把脚擦干。
擦完以后，她把脚丫一缩，两眼鬼精鬼精地看着我，撅着小嘴又说：“我还没解气，你上午那么欺负我，不是洗个脚就完事儿的。”
我急得脑门儿都出汗了，她怎么这么难缠啊？“宁得罪小人，也别得罪女人”这句话，真不是空穴来风。
我就说：“那你到底想怎样啊？！”
她直接踢了我一脚，不开心道：“裙子不是送我的吗？你赶紧管刁曼要回来。”
“……”，我满脸无语地看着她，特为难地说：“姐，送人的东西，还能要回来啊？”
“我不管！那衣服是限量款的，满共就两件，你送她了，我穿什么？！”她特别不开心，那漂亮的眼睛里，竟然还挂着大泪。
我当时就想说，那个刑侦科的男人不是送了你一件吗？但这话刚到嘴边，我又赶紧咽回去了；现在还不是挑明关系的时候，一旦出口，我们的关系肯定会再次陷入尴尬。
见我闷在那里不说话，她又踢了我一脚，摆着手说：“算了算了，不为难你了！再说了，刁曼穿过的衣服，我才不稀的要。”
听到这话，我刚要松口气，她突然又来了句：“可我心里还是不舒服，都怪你！你赶紧补偿我，不然我这辈子都不原谅你！”
我挠着头，都快被她给折磨疯了；“姐，我到底做什么，你才能不生气啊？！”
“不知道，你自己想！”她白了我一眼。
我直接往地上一坐，闷头不说话了，爱咋咋地吧！那个时候，从没恋爱过的我，根本不会哄女人，更搞不懂她的心思。
可不一会儿，她却拿脚轻轻踢了我一下；我不理她，她又踢，后来直接把脚，蹬到了我脖子上。
“干嘛啊？”我看着她问。
“没…没什么……”她红着脸说。
四目相对，她对我说：“你上来躺着吧，地上挺凉的。”

第34章 账本

没有什么能比跟心爱的人，躺在属于自己的小窝里更开心了！
就像是一场梦，日思夜想的梦，它突然有一天到来，却又让人那么不敢相信，那么缥缈虚幻！
我们互相凝望着，蒋姐让我闭上眼睛，去悉心的感受。
一晚上之后，我趴在她的身边，突然想起一件事，“姐，要不要我去给你买点药啊！”
我记得我和刁曼一起的时候，都有采取防御措施！
她轻轻摸着我后背说：“没事的，安全期。”
我微微松了口气，万一要搞出人命，那可是大事儿；毕竟那时候，我才刚毕业，还欠着债；我是没有太大的经济能力，来养活孩子、养活她的。
只是后来让我没想到的是，她骗了我，那段日子根本不是什么“安全期”，而是女性最容易怀孕的日子。
渐渐地，她侧过身睡了，鼻息间还伴着轻微的呼吸声。
第二天起床，蒋姐的面色特别红润；吃饭的时候，我故意羞她说：“姐，你今天容光焕发呀？”
她在桌子底下，没好气地踢了我一脚，害羞地低着头说：“小坏蛋！”
我“扑哧”一笑，发现她害羞的样子好可爱，哪儿还有揪我耳朵时，那副坏姐姐的样子？
去到公司以后，我和蒋姐全都干劲儿十足，有了爱情的滋润，那时我竟觉得，只要能和她相守一生，哪怕一辈子干放贷这个职业，我也心甘情愿。
只是啊，相守一生的前提，是要帮成立国，拿到刁总的那个账本！
“哎，裙子很漂亮，我都舍不得穿！”刁曼坐在旁边，拿胳膊轻轻碰了下我。
我朝她点点头，那时我和蒋姐爱得死去活来，真的不愿再和刁曼走太近了，甚至有点讨厌她。
她趴到我耳边，刚要开口继续说什么，远处的刘秘书，竟然朝我们这边走了过来，还狠狠瞪了我一眼说：“全体都有，马上到会议室开会！”
说完，他再次冷冽地瞅了我一眼，扭头就去了会议室。
第35章 惊人的刁曼

当时我还满脸不解，这狗日的哪根筋搭错了？朝我瞪什么眼啊？
刁曼却凑到我耳边说：“别搭理他，昨晚他想约我出去，我直接把他骂了一顿；我说现在我是你女朋友，像他那种货色，做梦去吧！”
我转头看着刁曼，她满脸疑惑道：“怎么？我做得不对？”
“对！非常对！”我朝她挑了挑大拇指，又说：“就是给我树敌了，还有，咱俩还没正式确定关系呢，别老在别人面前，说咱俩是相好。”
刁曼吐了吐舌头，没否认也没答应，自顾自地拿着日记本，就朝会议室走。
我赶紧跟上去问她：“这是开什么会啊？”
她想了一下说：“公司业绩冲榜大会，每个季度举行一次，冠军有2万块奖金；你上个月表现不错，再努力俩月，很有可能拿到冠军。”
哇塞，公司竟然还有这种奖励机制？！上个月我在组里拿了个第一，就奖了一千；如果这个季度，我再拿个全公司冠军，业绩提成加奖励，那我不就能把债还完了？
进到会议室里，几乎公司所有业务员都来了；刁总出差在外，会议是刘秘书代理主持的。
只不过在开会的时候，这家伙总有意无意针对我，说什么某人别以为有关系，就可以走后门拿奖金；还说群众的眼睛是雪亮的，谁要利用关系破坏冲榜规则，他就让那人在公司里混不下去。
一边说，他还拿眼睛瞥我，完事儿还不忘补充一句：“管好自己的嘴，可千万不要私下议论别人的事！”
特么的，这不明显说我吗？他跟马姐在公司瞎搞的事儿，只有我一个人知道！新仇旧恨，他这是在点我啊？！
不过转念一想，刘秘书可是刁总的亲信，又跟刁总在一个办公室；如果我能从刘秘书那里，拿到办公室的钥匙，说不准就能找到那个黑色账本！
想到这里，我微微一笑；看来赶走成立国，我和蒋姐彻底在一起的日子，不远了……
接下来刘秘书甩着中分头，依旧在上面唾沫星子飞溅；刁曼就靠到我旁边说：“别搭理那个家伙，他胆小着呢，就会欺负员工而已；回头他要敢找你茬，看我不弄他！”
“刘秘书挺男人的啊？”我小声说。
“呵，男人个屁！他老婆是个母老虎，岳父好像还是个小领导，他在家里最没地位，天天活得跟狗似的；就是在外面搞别的女人威风！”刁曼咬着牙，又气又小声地说。
听着刁曼的话，我若有所思的点点头；这货表面人模狗样的，原来是个纸老虎啊？！咬人的狗不叫，他却跟我叫的这么欢，看来是心虚马姐的事；或许我可以利用这个，搞到刁总办公室的钥匙。
下午的时候，一向喋喋不休的刁曼，竟然安静了下来；我转头看她的时候，她手里还捧着一本书。
“要从良了？”我看了看她手里那本《职校考试大纲》。
她抿嘴一笑，手托下巴说：“王俊，职校那边，有个秋季招生考试，我想考一下试试。”
听到这话，我满脸疑惑地问：“怎么想起来要上学了？现在不挺好的吗？”
她摇头一笑说：“感觉你们大学生眼界很开阔，而且说话办事，都跟我这种人不一样；和你在一起吧，我觉得有压力，找不到共同话题。”
“你是为了我，才要考试的？”我心里微微颤抖了一下，有点莫名地感动。
“也不全是吧，长这么大了，很多做人的道理却不明白，我想到了职校，能多学点东西吧；说不定将来，还能考上大学呢！”她眯着眼睛，很腼腆地一笑。
这一次，刁曼真的把我震撼到了！我没想到她的改变，能如此迅速而巨大；或许她从来都不是坏女孩，只是在人生的某个阶段，迷失了方向。
拿过她手里的大纲，我随手翻着说：“职校虽然是专科，但也挺有名的，你初中都没毕业，就想直接考大专，有难度啊？！”
“人家是面相社会的教育，不限学历的。”刁曼噘着嘴说。
“嗯，那我帮你补习吧，反正下午不跑单子，一般都是闲着。”我很认真地说着，虽然职校考试难度不高，但刁曼底子太薄，单靠她自己复习，基本没什么希望。
听了我的话，刁曼就那么呆呆地看了我好大一会儿，才开口说：“王俊，你知道吗？我好想跟你有共同话题，跟你聊一些有内涵的事；可是…我不懂。”
我拍了拍她肩膀，微微一笑说：“那就努力吧，我期待着咱们的丑小鸭，变成天鹅的那一天！”
接下来我就帮刁曼补习，而且让我惊讶的是，这丫头竟然还有点底子！
“干嘛这么看我？爸妈离婚前，我学习成绩很好的，初中全校排名前十的好不好？”
我相信这丫头说的话，因为她的确很聪明，很多题一讲就会，记忆力也不错，好多唐诗宋词都没忘。

只是刚一下班，刁曼拎着包就急匆匆要走；我说：“你急着干嘛去啊？”
她瞪了我一眼说：“不烦你还不好啊？你不是就怕我烦吗？”
我哑口无言地看着她，她顿时一笑：“不是干坏事，放心吧，我是个守约的人。”
说完她走了，但我从她的背影里，看到阳光照在了她身上，暖暖的。
不一会儿蒋姐也出来了，她似乎还不好意思看我，故意把头转到别处，手敲着我桌子说：“磨蹭什么呢？还不赶紧收拾东西回家？！”
我挠着头说：“姐，这不要业绩大冲榜嘛，我想留在公司加会儿班，晚点回去。”
她抿嘴一笑，瞥了我一眼说：“那我陪你会儿吧，反正一个人回家也无聊。”
我赶紧说：“我还得吃饭呢，你回家做饭，我8点左右，坐公交回家就行了！”
她特甜蜜地瞅了我一眼，“别忙太晚，回家还要干正事儿呢！”
我傻笑了半天，直到同事走得差不多了，刘秘书要锁门时，我才朝他走过去说：“刘秘书，你把钥匙给我，我锁门吧！”
他没好气地瞥了我一眼说：“你又想搞什么幺蛾子？”
我一脸真诚道：“这不要冲榜嘛，我想多加会儿班，拿季度奖金！毕竟我还欠着公司贷款呢，得赶紧还上。”
听我这样说，他立刻端出领导的架子，重重拍了拍我肩膀说：“嗯，努力为公司创造业绩，公司是不会亏待你的！”说完，他掏出一串钥匙，想把公司大门钥匙，解下来给我。
我猛地说：“刘秘书！你和马姐的事……”
他顿时抬起头，满脸冰寒地看着我。
我一把将他手里的钥匙夺过来，微微一笑说：“那件事，我永远都烂在肚子里！”
听我这样说，他立刻松了口气，有些慌张地左右望了望说：“记住你说的话！”
说完，他就跟逃似的，一溜烟跑没影了。
那一刻，我掂着手里的钥匙串，或许今晚，我就能拿到那个黑色账本！

第36章 刁总办公室

接下来，我真的在公司加了会儿班，还谈成了一个要贷款的客户。
看看时间，已经晚上八点了，整栋楼的人，估计都走得差不多了吧？！
怕有人突然闯进来，我就模仿那晚，刘秘书的做法，先把公司大门反锁，接着又小心翼翼，趴窗户往外看了看。
确认一切安全，小心谨慎的我，这才敢朝刁总办公室的方向走。
可刚走没两步，我桌上的电话就响了，跑过去一看，竟然是刁曼打来的。
我说：“干嘛？”
她笑说：“猜我刚才干嘛了？”
我确实挺好奇的，她一下班就往外跑，到底忙活什么呢？
我问她干啥去了？她又是一笑说：“报了个夜校补习班，这不刚下课嘛！你在哪儿？要不今晚我去你家，你再帮我补补课？”
我顿时吓了一哆嗦，要真把她带蒋姐那里，不得打的鸡飞狗跳啊？！我立刻说：“在公司加班呢，哪儿有功夫给你补课？！”
“加班？骗谁呢？！你不会是在蒋玲那里，搞什么姐弟恋吧？！”她笑呵呵地说着。
“别瞎说，我跟蒋主任，是很纯洁的姐弟关系！”我吓了一哆嗦，赶紧又说，“真在公司加班，没骗你！”
“没骗我？那你去我工位，看看我抽屉里都有什么？”这个妮子，竟然还不信任我。
我就拉开她抽屉说：“掏耳勺、化妆品，还有之前我给你买的红糖和暖贴。”
“哟，你还真在公司加班啊？那我现在就去找你！”说完她就要挂电话，我哪儿能让她来，我可是要偷她小舅的东西！
我立刻说：“你别来，我马上就走；累了一天了，想回家休息，你也早点回去吧。”
她哼哼唧唧，磨蹭了半天才说：“那好吧，你也早点休息。”
挂掉电话后，我长舒了一口气，收起手机，我拎着钥匙就去了刁总办公室。
那是我第一次进刁总办公室，没敢开灯，只是拿手机照着亮；不过里面挺大的，装修也很豪华；靠北的墙边，摆着两排铁皮文件柜！
我先是在他办公桌上，仔仔细细搜了个遍，结果啥也没找到；接着我又拎着钥匙串，跑到铁皮柜前，挨个拿钥匙去开。
那时我想，如果他真把那账本，放在公司的话，就一定在这些柜子里！
铁皮柜上下八层，我拿钥匙连开了半个小时，才翻到最上面那层。
因为位置比较高，我不大好观察，只得把里面的东西，全都掏了出来；那是一摞摞厚厚的文件盒，摆放的特别整齐；嘴里咬着手机，我就一个个拆开来看，直到打开最后一个，也没发现什么黑色记账本！
难道不在公司？有可能，那么重要的东西，他极有可能随身携带，或者放在家里。
想过这些，我刚要把这些文件，重新装起来；突然就听到外面，有敲门的声音！
当时我吓得一哆嗦，手忙脚乱地就把地上的文件，往盒子里装；最后一股脑，直接塞进铁柜里，猛地锁上了柜门。跑出刁总办公室，我长长舒了口气，又仔细调整了下情绪，才朝大门口走去。
原来是一楼保安上来巡查，毕竟有些公司，下班总忘关灯，保安都有备用钥匙，巡查的时候都顺手给关上。
“原来有人啊，我还以为忘关灯了。”保安朝我一笑。
“大爷，我在里屋加班呢，怕别人乱进，就把门反锁了。”我尽量平和的解释。
他朝我点点头，提醒我走得时候记得关灯，便拎着手电筒离开了。
我长舒一口气，回工位前简单收拾了一下，看来那个账本，并不在刁总办公室里。
回家路上，我望着车窗外的月色，脑海里反复思索，到底怎么能搞到那个账本呢？
对了！刁曼不是要补习吗？而且她还和刁总一起住，这样的话，我可以利用补习的机会，到刁总家里去找！
想到这茬，我会心一笑，天无绝人之路啊！
到家的时候，蒋姐已经把饭做好了，她怕菜凉了，还专门拿盘子盖着。
“回来啦？！”听到门口的动静，她从卧室里探出了头。
“嗯，好香啊！咱家的大美女，又做什么好吃的了？”一见到蒋姐漂亮的脸庞，我就有种发自内心的快乐。
她蹦蹦跳跳地跑过来，一把抱住我说：“想我了没？”
我一愣，说：“姐，这才几个小时没见啊？”
她立刻锤了我一拳：“没良心的，几小时不见，就不想啊？！我想你，一秒钟不见都想！”
或许热恋中的情人，都是这么肉麻吧；可当时身在其中的我们，却感觉是那样的甜蜜。
尤其昨晚，我和她真正在一起以后，她似乎更温柔、更粘人了，而且还带着小女人的模样，动不动就撒娇。
书上曾说，岁数再大的女人，心里也住着一颗少女的心，而那个含羞的少女，只会在她心爱的男人面前表露。
所以蒋姐对我的爱，我一点都不怀疑；但成立国在我们中间，仍旧是个不稳定的炸弹，为了眼前的幸福美好，我必须要把那颗炸弹给拔了！
吃过饭后，蒋姐拉着我，又开始了跳舞的老项目。
这是第二个美好的夜晚，仿佛一切都那么美好，却没想到厄运将至！
第二天到公司不久，刁总就出差回来了，接着我就听到他在办公室嚷嚷，再然后，刘秘书带着他，风风火火地出来了。
“刁总！昨晚王俊在这里加班，钥匙也在他手里！乱翻你办公室的人，肯定是他！”刘秘书甩着中分头，恶狠狠地指着我说。

第37章 要完蛋了吗？

当时我都懵了！想到昨晚因为害怕，我把最后一个柜子里的文件，都给弄乱了；更没想到的是，刁总会因为这点小事，大发雷霆！
不过想想也是啊，他可是个诈骗犯，对于自己隐私的东西，肯定极为敏感和重视；看着刁总恶狠狠的眼神，本就胆小的我，那一刻几乎面无血色。
“你给我过来！”刁总抬手指着我，看我的眼神，就像是在审问犯人。
我挪着步子，一步一步走到他面前，还不待我开口，他竟然直接掐住我脖子，把我抵在墙上说：“你到底想干什么？去我办公室，要找什么东西？！”
看着他血红的眼睛，我吓得竟然连话都说不出来了；仿佛一切的谎言，都能被他冰冷而愤怒的眼神拆穿！
“怎么了这是？刁总，你先放手，这么多人看着呢！”听到动静，蒋姐风风火火从办公室里跑了出来；她看我被刁总掐着，忙不迭地过来拉架说，“有什么话好好说，别动手！”
刁总似乎很给蒋姐面子，他猛地松开我脖子，但依旧不依不饶地盯着我问：“告诉我，你到底要找什么？是谁指使你来这家公司的？”
蒋姐立刻打了他一下说：“刁总，说什么呢？！小俊是我招来的，来之前就是个刚毕业的学生，什么指使不指使的？”
“我在问他话，你别插嘴！”刁总斜了蒋姐一眼，似乎连她的面子也不给了，接着又转头看向我，“说，你到底去我办公室，要找什么东西？！”
当时他身上，带着一股特别可怕的压迫，我甚至都不怀疑，他能暗地里弄死我！尤其看到他胳膊上那狰狞的纹身，更让我脚底发凉，嘴唇微颤着想交代一切。
因为我知道，只要我把成立国说出来，把所有事情都坦白，或许我就能保全自己；毕竟我一个小屁孩，刁总这样的大人物，应该不会跟我一般见识。
可正当我要开口的时候，不远处的刁曼，却猛地一拍桌子，直接朝我们这边冲过来，把我挡在身后说：“还有完没完了？！昨晚是我进的你办公室，怎么样吧？！”
那一刻，我没想到刁曼会站出来，替我出头！
旁边的刘秘书，顿时嗷嗷叫着说：“刁总，你别听小曼的，昨晚就是王俊从我手里拿的钥匙，跟小曼没关系；这俩人正搞对象，小曼这是在故意包庇他！”
刁曼却不屑一笑：“就是我让王俊，管你要钥匙的，怎么地吧？”


不待刘秘书继续开口，刁总立刻皱着眉问：“你这丫头，又要搞什么鬼？！”
“没钱花了呗！看看你办公室里，还有什么值钱的东西，拿去卖了换钱花。”刁曼抠着手指甲，满不在乎地说。
“我出差之前，不是给了你两万吗？这才几天？你烧钱啊？！”刚才那么凶狠的刁总，竟然被刁曼气得直跺脚。
“你还好意思说！两万块钱，能包几次夜场？打发要饭的呢？！”刁曼愤愤地抬起头，竟然还有理了。
刁总咬着牙，满脸恨铁不成钢地说：“你个不知廉耻的丫头，少在这儿跟我丢人，去我办公室里说！”他吼了一句，接着又看向众人道：“都散了，还看什么看？！”
就这样，我被刁曼给救了！可还不待我松口气，蒋姐却冷冷瞅了我一眼说：“来趟我办公室。”
我赶紧跟她进去，反手关上门后，我刚擦掉额头的汗，她顿时一拍桌子说：“你去刁总办公室干嘛？不要命了吗？！”
我吓了一哆嗦，赶忙嘴硬道：“姐，我真没去，是刁曼让我管刘秘书要的钥匙，我哪儿成想，她要去偷她小舅的东西？！”
听我说完，蒋姐眼神一眨不眨地盯着我，接着又开口问：“小俊，是不是有人指使你，去调查刁总？”
她这话明显是在暗示成立国，但我想，她应该不知道，我和成立国见面的事；于是我接着嘴硬说：“姐，你还不相信我吗？昨晚真的是刁曼，她拿钥匙去的刁总办公室。”
她又盯着我看了半天，最后微微舒了口气说：“好吧，我暂时相信你；还有，以后要是有人让你调查刁总，你千万不要答应，太危险！”
“姐，刁总怎么了？难道他还有不可告人的秘密？”我立刻反客为主地问她。
“没…没有，这事儿你别瞎打听。”她赶紧仓皇地回了一句。
我点点头，今天这事儿，算是逃过去了；想了想，我又问：“对了姐，我挺奇怪的，刁总可是刁曼的小舅，可来公司这么久，我还没见刁曼进过他办公室呢，这是怎么回事？”
蒋姐顿时一笑：“刁曼那丫头也是个极品，你没来之前，她一缺钱就到刁总办公室偷东西，名烟名酒，玉器、手表，什么值钱偷什么；后来有次，差点把公司的公章给卖了！当时把刁总给吓得，直接在公司下了死命令，全员监督，禁止刁曼往他办公室里走一步。”
我扑哧一笑，原来还有这茬啊，难怪刚才刁曼，敢理直气壮地为我背锅。
“行了！你跟刁曼交朋友，姐姐也不反对你，毕竟说了你也不听；但以后少跟她一起，干这种偷鸡摸狗的事，更不要被她带坏，知道了吗？”看着我，她一脸严肃地说。
“嗯，放心吧，其实刁曼也不是太坏，只是你误解她了而已。”我见缝插针地为刁曼平`反了一句。
蒋姐顿时嘴巴一撇，斜了我一眼又说：“别给鼻子上脸，你现在可是我男人，跟刁曼做普通朋友可以，你要敢背地里跟她……呵！”
她没往下说，但意思很明显；我就赶紧说：“姐，你放心吧，刁曼比你差远了，我又不傻，有分寸的。”
她没好气地一笑：“行了，赶紧忙去吧。”
从蒋姐办公室出来后，我如释重负；今天幸亏有刁曼，不然我可能连怎么死的都不知道。
后来我就在那里工作，一直到下午，我才再次见到刁曼。
“你没事吧？！”坐在办公桌前，我小声问她。
“能有什么事儿？”她白了我一眼，接着又说，“对了，你跑我小舅办公室要干啥啊？”
我哪儿敢承认，就说自己没去，而且刘秘书天天拿着钥匙，说不定是他翻了刁总的东西，故意栽赃我呢！尤其这几天，刘秘书老找我茬。
刁曼点点头，觉得有道理，就没再深究；可我心里挺感激她，就说：“今晚我去你家，帮你补习吧？！”
她立刻张大嘴巴：真的假的？！求之不得！
“当然是真的！”我朝她一笑，今晚要是摸到刁总家里，说不定就能把账本找到了。

第38章 去刁曼家补课

傍晚下班的时候，刁曼又急着去了补习班；那地方离公司不远，就在六中对面。
我照旧坐在那里等蒋姐，她出来以后，狐疑地看着我问：“你今晚还要加班啊？”
我点头说：“嗯，昨晚加班，拉了个单子；今晚运气好的话，或许还能再谈成一个。”
“你不会还要跟刁曼胡搞吧？”她明显不相信我的话。
“怎么会？刁曼都走了！”我朝刁曼的座位撇撇嘴。
“那行，晚上早点回家，我等你吃饭。”
我朝她一笑，有姐姐疼爱的感觉很好，就是不太自由。
后来蒋姐离开了，我呆呆地望着她的背影，那时我想啊，这样的日子赶快过去吧，只要我找到那个账本，只要刁总被抓起来，只要成立国被调走，那我和蒋姐就真正自由了！

待那时，我再也不用因为刁总觊觎蒋姐，而去欺骗刁曼，寻求庇护了；更不用因为她和成立国之间的感情纠葛，而患得患失。
当然，解决所有问题的关键，就是赶快找到那个账本！
想过这些，我跑到窗前，一直看到蒋姐的车开走后，我才敢从公司里出来。
那时我也没地方去，就手插裤兜，沿着刁曼补习班的方向走；夜幕渐渐降临，城市的霓虹露出微光，曾经还只是个学生的我，却从没想过社会有这么复杂。
青春里迷失的刁曼，背着老婆在外面胡搞的刘秘书，为了升职利用女人的成立国，跨省诈骗犯刁金华；这些曾经离我很遥远的人物，如今却真真实实地在我面前，鲜活的存在着。
而我呢？我又是怎样的一个人？夹在他们中间，我将来又会变成什么模样？
不知道，那时的我对于未来，既期待、又害怕……
后来我在补习班门口，坐了一个多小时；刁曼出来看到我，激动地语无伦次。
“你…你一直在这儿等我啊？”她把我从台阶上拉起来说。
“没有，刚到一会儿。”我不想让这丫头，对我有太多的好感，毕竟从一开始，就是一场欺骗。
“走吧，带你先去吃饭！”她还是很感动，手里拎着车钥匙，深情地瞅着我说。
“时间紧迫，还是先去你家补习吧，晚上我回家吃。”我赶紧拒绝她，怕回家晚了，蒋姐不开心。
不知从何时起，刁曼似乎对我的话，开始言听计从了；见我拒绝，她只是很尊重地点点头，接着开车，把我带到了她家里。
刁总家住在一楼，里面很豪华，足有200平米的样子。
进去之后，我就看到一个头发花白的老人，耳朵上戴着助听器，趴在餐桌前昏昏欲睡。
“姥爷，我回来了！”刁曼笑着放下包，那个老人赶紧站起来说，“曼啊，快洗手吃饭！”接着他又看到了我，赶紧问这位是谁？
“姥爷，他叫王俊，我公司同事，还是东大毕业的高材生呢！今晚来咱家，帮我补课的！”刁曼笑盈盈地说。
老人赶紧过来，激动地拉着我的手说：“好、好！小曼，以后要多跟王俊这样的朋友玩儿，多跟人家学好；千万不要跟你小舅学，他在外面胡作非为，早晚会把自己害了的。”
提到这茬，我竟然看到刁曼的眼睛，微微湿润了；但她还是笑着，拉着老人的手说：“姥爷，我知道了，饭我一会儿吃，您先回去休息吧。”
老人点着头，又朝我说：“王俊，一会儿跟小曼一起吃饭，别饿着肚子。”
虽然只是很朴实的一句话，但那时却让我有种莫名的感动；或许这个老人，就是曾经刁曼黑暗的生活里，唯一的一束光吧。
“爷爷，您早点休息，不用担心我们。”我朝老人很温暖地笑了一下，那是发自内心的尊敬。
待刁曼从卧室出来后，我赶紧凑上去问她说：“对了，刁总不在家吗？”
丫头嘴巴一撇：“不知道又跑哪个女人家里去了，他好几个窝，管他干嘛？”
我微微松了口气，不在就好，这样我就方便下手了。
后来刁曼带着我往里走，我又问她：“哎，刁总住哪个屋啊？”
她抬手指了指前面说：“就那间，干嘛？”
“没事，就是好奇咱公司的老板，到底住什么样的金窝银窝。”
刁曼顿时捂嘴一笑，又打了我一下说：“死样，没出息！”
接着我被刁曼，带到了她的卧室里；那小屋搞得很气派，书桌、电脑，挂壁电视，大衣柜整整四个，宽敞的卧室中间，还有一张豪华大床。
“哎，今晚还走啊？不行就在这儿睡吧？！”书桌前，刁曼转着笔问我。
“那哪儿行？咱之前可约定好了，不能动不动就在一块的！”我吓得一哆嗦。
她没好气地瞅了我一眼，噘着嘴说：“我不是那意思，就是觉得时间太紧迫了，还有不到三个月就考试，我怕考不过，所以想让你多教教我。”
我赶紧安慰她说：“别灰心，职校考试一般都比较简单，你底子也不错，只要咱把这本往年考试大纲吃透了，不敢保证考第一，但通过肯定没问题的。”
得到我的鼓励，小丫头就跟吃了蜜似的，竟然特认真地学了起来。
那个时候我也愿意教她，曾经那个喝酒抽烟、蹦迪泡吧的坏丫头，如今能这样安静地学习，发自内心地寻求改变，我还有什么好保留的呢？
不知为何，我突然发现自己不再讨厌刁曼了，反而对她有种敬佩，有种期待。
大约晚上九点的时候，我觉得自己该行动了；毕竟这次过来，我首要目的是拿那个账本！
“这两道题你先自己做一下，我去厕所大个便。”给刁曼安排了一下，我就猫腰出来了。
穿过走廊，我直接推门，进了刁总的卧室。
打开灯后，我发现刁总的卧室虽然很大，但布置倒挺简洁的；我先是跑到大衣柜前，轻手轻脚地搜了一遍，接着又去他书桌前，仔仔细细找了一下。
你想看的小说都在

发现没有后，我再次把目光，放到了床边的柜子前。
当时我心里提着一股气，难道今晚，又要空手而归吗？难道那个账本，也不在他家里……
当我伸手，拉开床头柜的抽屉时，竟然看到了一个黑色的记账本，本子上还别着一直钢笔！
是它了！我日思夜想的东西，竟然就那么摆在了我面前。
可当我刚把手伸进去，要拿东西的时候，卧室的门竟然猛地开了……
“刁…刁总……”

第39章 提心吊胆的日子

那一刻，打死我都想不到，在一天的时间里，我竟然能和刁总，奇迹般地相遇两次！
当时他站在卧室门口，惊讶而愤怒地死死盯着我问：“你怎么会在我房间？！”
我吓得脊梁骨都凉了，赶忙低下头，刚好看到放账本的抽屉里，有几包茶叶；我立刻忍着无比地恐惧说：“刁曼说你屋里有好茶叶，让我过来找两包，喝茶提提神。”
听到我的解释，他眼睛里的惊讶还在，但愤怒似乎少了一些；接着他朝我走过来，从抽屉里抓出两包茶叶，朝我一塞说：“以后不要进我房间，听见了吗？”
我赶紧点头：“听见了！”说完，我拿着茶叶就要走。
“等等！”
我顿时一哆嗦。
转过头，我压着无比地惊慌问：“刁总，还…还有事？”
他不紧不慢地掏出烟，坐在床边深深吸了一口说：“今天小曼把你们的事，都跟我说了。”
说了？！说什么？那一刻，我的心再次提到了嗓子眼儿。
“王俊，小曼虽然野了点儿，但她心地很善良，也很单纯！”他又抽了口烟，抬头看向我说：“你能让小曼学好，还让她努力考大专，我谢谢你！”
原来是这么回事儿啊！我暗自松了口气，忙笑着说：“刁总，小曼本来就是好孩子，考大专也是她自己想的，我没什么功劳。”
他却摇摇头，若有所思地说：“不！小曼说了，她考大专是为了你；所以你听着，永远都不要辜负小曼；虽然她爸妈不疼她，但我这个小舅爱她，她就是我的心头肉！如果将来，要有谁敢伤害我们家丫头，我绝不轻饶他，明白了吗？”
我吓得一哆嗦，赶紧点头说：“是，刁总！”
他再次吸了口烟，没搭理我，而是从柜子里，拿出那个黑色的记账本，打开以后，握着手机拨起了号。
我赶紧伸头瞅了一眼，那上面记了很多人的电话号码，还有一些账目；这肯定就是成立国说的那个证据了！
“你还愣在这里干什么？茶叶不是给你了吗？”他捏着手机，回头看了我一眼。
“哦！那刁总，我过去给小曼补课了……”被他一瞅，我赶紧闪躲开了目光。
“去吧！”他随便仰了仰头，我赶紧跑出去了。
那晚，没想到我凭借自己的机智，竟然又躲过了一劫！
可是人啊，一次幸运，两次幸运，但我不可能次次都幸运！
这样的事情，到底什么时候是个头啊？为什么偏偏是我，那个胆小的、想过安稳日子的我？！
当第二天晚上，我再次来刁曼家补课的时候，趁着刁总不在，我又悄悄潜入了那个房间；只是那个黑色的账本，已经不见了……
我不知道是不是刁总已经开始警觉，还是他要用到那个账本，而带到了别处；但我处心积虑的计划，因为一次机会的错失，就这样泡汤了。
转眼间，时间到了十月份，我在刁曼家里，补了整整两个多月的课，却再也没找到机会，也没见到那个账本。
记得那天是周末，蒋姐又出去见朋友去了；我一个人在家，反复思索着，还能有什么办法，能搞到那个账本！实在不行，我只能让刁曼去帮我偷，告诉她刁总是个诈骗犯，害了很多人！
可是刁曼会帮我吗？我想不会，刁总那么疼她，别说我们只是普通朋友，就哪怕结婚生了孩子，刁曼都不一定能大义灭亲！
我正纠结着，外面的门就被敲响了；看着落日的黄昏，我想一定是蒋姐回来了；在那些惶恐的生活里，也只有她，能给我温暖、让我安心。
脸上露出笑意，我开心地跑去打开门：“姐……”
话刚说到一半，我就看到了站在门口的刁总，他手里还捧着一束鲜花，拎着一个礼盒。
“王俊？！你…你怎么会在这儿？！”一边说，他还眼神犀利地瞅了一下，门旁鞋架上的男士运动鞋。
我当即急中生智，赶紧把他让进来说：“刁总，您不知道？我是蒋主任的干弟弟，一直都住这儿的。”
听到我“一直住这儿”，他的脸色更阴沉了；放下手里的花，他猛地揪住我领子，恶狠狠地看着我说：“从什么时候？你们什么时候开始一起住的？！”
我吓得说：“刁总，您误会了，我和蒋主任真是姐弟关系！当时我还是个学生，家里急需用钱；我们学校老师跟蒋主任关系不错，就带我认识蒋姐，到咱公司办了贷款；后来我没地方住，蒋姐看我挺可怜的，又收留我住了这儿。”听到我的解释，他将信将疑地瞅了我一眼，松开我领口问：“那你为什么一直瞒着不说？”
“刁总，这种事儿还能大肆宣扬啊？再说了，我姐在公司，大小也是个主任，如果别人知道我们有这层关系，同事们肯定在背后，议论我姐以权谋私了！您又不是不知道，光我和小曼的关系，刘秘书就整天看我不爽，总觉得我在公司走后门似的。”
我一口气说完，刁总的脸色这才缓和了下来；他站在客厅里，左右打量了一下说：“蒋玲呢？”
我赶忙说：“哦，出去见朋友去了，搞不好还是约会呢，这种事儿她一般不告诉我。”一边说，我还给他沏了杯茶。
“约会？跟谁约会？！”这狗日的，竟然猛地蹿了起来。
“没有，我就是瞎说的！”倒好茶，我缓缓推给了他。
他端过茶杯刚要喝，似乎一下子想到了什么，又放下杯子问我：“对了王俊，你认不认识一个叫成立国的？市局经侦科的！”
我心里顿时一咯噔！忙说不认识，接着又问他：“怎么了刁总？您要找人办事？”
他摇摇头，没回答我，想了一下又说：“那蒋玲平时，跟没跟一个刑侦科的男人联系？都说了什么？”
“没有吧？！我们平时交流很少的，而且她脾气那么大，我哪儿敢问？！”面对刁总，我使劲跟蒋姐撇清关系。
他微微叹了口气，抓起茶杯喝了口水说：“那行，回头帮我转告蒋玲，就说这礼物，是我出差买给她的；还有，让她赶紧跟那个男人断了，否则的话，别怪我不客气！”
望着刁总愤愤离去的背影，那一刻我浑身一紧，难道刁曼压不住了吗？这个狗日的杂碎，还要对蒋姐动手？

第40章 事态异常紧迫

待刁总离开以后，我赶紧关上门，把电话打给了刁曼。
“想我了啊？”她上来就是这么一句。
“想个屁！我问你，你小舅到底怎么回事？怎么还要对蒋玲动手？！”那个时候，我都要气疯了！
电话那头，刁曼沉默了好半晌才说：“王俊，有些事情三两句说不清，这样吧，你来我家咱再谈吧。”
挂掉电话，我披上外套就出了门。
那时已经到秋天了，街上的落叶开始飘零，偶尔吹来的风，还带着几丝凉意。
身上这件蓝色外套，还是蒋姐给我买的，穿在身上无比温暖；但正因为它温暖，所以我才倍感焦急，无论如何，我都得保护她！
打车到了刁曼家里，小丫头身上，也穿了件浅黄色外套；她把我拉进卧室后，稍显忧郁地说：“王俊，这次的事情，有些难办了……”
“到底是怎么回事？你先跟我说清楚行不行？！”我都要急死了！
刁曼点点头，微微抿了抿嘴说：“蒋玲的那个相好，就是那个刑侦科的，最近查我小舅查的厉害；我小舅好几个兄弟都被抓进去了，听说还要判刑！”
我眼角猛地一抖，接着赶紧说：“那这跟你小舅有什么关系？跟蒋玲又有什么关系？！”
刁曼深吸一口气道：“我小舅不是什么好人，他兄弟出了事，肯定跟他有脱不开的关系；王俊，既然你是蒋玲的干弟弟，那你劝劝她吧，赶紧跟那个人断了，不然哪天我小舅要狗急跳墙，很有可能会拿蒋玲当人质的！”
听到这话，我心里猛地一咯噔！原来这件事，已经不是刁总那混蛋，想要得到蒋姐那么简单了；弄不好的话，还有可能会出人命！
今天刁总过去，估计就是想给蒋姐，下最后通牒的；如果蒋姐接受了刁总的感情，离开成立国，那一切都好说；如果她拒绝，就以刁总的为人，很可能会对蒋姐下狠手。
怎么办？到底该怎么办？坐在刁曼的房间里，我额头的汗哗哗往外冒！
事到如今，为了蒋姐的安全，我只有两条路可以选；第一，我劝她跟成立国断绝关系，这样至少刁总不会轻易动她，可我、她和成立国之间的关系，就彻底暴露了！
第二，那就是她从公司辞职，找个地方躲起来！肯定不能躲在家里，因为刁总知道我们的住处；那她能躲哪儿？成立国那里，无疑是最安全的；可若是她躲到那个男人家里，我又怎能接受得了？
思来想去，最后我选择了第一条！因为我相信，这几个月的朝夕相处，蒋姐她是真心爱我的；如果把我们三人关系抖落出来，让她做出选择的话，我觉得她有可能会选我。
如果她不选，那再用第二条计划，让她彻底去成立国那里，被他好好保护吧！或许是有缘无分，或许这本身就是一场欺骗，只要她能安全，我怎样都能承受。至于蒋姐辞职后公司的贷款，就以我现在和刁家的关系，他们不能太难为我。
长舒一口气，我刚要起身告辞，卧室的门却开了。
“哟，王俊过来了啊？又给丫头补课？”刁总抽着烟，跑过来还翻了翻课本。

“嗯，马上要考试了，得加紧突击。”我赶紧朝他一笑，但心里却恨不得杀了这家伙。
他点点头，还要说什么，兜里的电话却响了；他接起来说：“刘秘书，老大老二那边，礼物都送到了吗？嗯，好，老三那边我自己过去。”
挂掉电话后，他再次转头朝我们一笑：“好好学习，小曼要真考上大专，我必有重赏！”
说完他离开了，我赶紧又问刁曼：“他兄弟不是都被抓了吗？怎么还有那么多老大、老二？！”
刁曼“扑哧”一笑：“那是我小舅的女人，一共三个；这次出差回来，带了不少好东西，不得挨个让刘秘书送送啊？”
我赶紧又说：“那你小舅，肯定宠信老三！送个礼物还要亲自过去。”
“那是！老三年轻漂亮，我见过的，小舅这几年，经常在她那儿过夜；老大、老二都快失宠了！”刁曼噘着嘴吧，眼神鬼精地又说，“还有个事儿，你别瞎传哈，自己知道就行。”
我赶紧问：“什么事儿？”
刁曼趴在我耳边说：“刘秘书可不老实，你别看他表面见我小舅跟条狗似的，私底下没少跟老大、老二打交道！尤其是老大，小舅很久才宠信她一次，三十岁的娘们儿哪受得了？刘秘书又经常替我小舅去送东西，呵呵！”
我去！竟然还有这么劲爆的消息？！我难以置信地说：“真的假的？”
刁曼抿嘴一笑：“有次我上老大家，亲眼看见的，只不过这事儿抖出来不好，我小舅也是自作自受，谁让他搞那么多女人，还不好好待人家的？！所以我就睁一只眼、闭一只眼，权当没看见！”
听完这个消息，我俩在屋里傻乐了半天，直到蒋姐给我打电话，才把我从欢乐的时光里唤醒！
当时我真想给自己一个嘴巴子，都他娘的什么时候了，我还有心思跟刁曼一起，琢磨这些屁事儿？！
离开刁曼家以后，我风风火火地又回了家里。
当时蒋姐已经做好饭了，我进去的时候，她赶忙站起来，扑到我怀里说：“又跑哪儿去了？我一不在家，你就到处野。”
我摸了摸她柔润的长发，下巴压在她肩上，紧紧抱了她好一会儿。
“怎么了？姐说你两句，就不开心了啊？跟你闹着玩儿的。”她淡淡一笑，抬手捏着我的脸说。
我抿着嘴，特别深情地看着她；我也不知道把成立国的事情说出来，最终的结果是什么，她会不会离开我；可事情到了这种地步，为了她的安全，我不能再拖了。
“姐，你跟那个叫成立国的人，彻底断了吧！我没有别的意思，只是为你的安全考虑。”这句话，我是咬着牙，从齿缝里说出来的。
不出我所料，当她听到“成立国”这个名字的时候，整个人都呆住了！

第41章 跟蒋姐摊牌

那晚，我和蒋姐就那么站在客厅里，彼此对视着；我不知道接下来会发生什么，但我知道，我把我们三个人尴尬的关系，彻底给戳破了。
深吸一口气，我无比痛苦，而又满含乞求地说：“姐，跟他断了吧，我真的是为你好！”
“断？怎么断？有什么好断的？”她连问了我三句，然后直接转身，要往餐厅里走。
我一把拽住她胳膊，有些气愤地说：“都到这时候了，你还要逃避吗？成立国快把刁金华给逼急了，你是成立国的女朋友，刁总一旦走投无路，很可能会拿你做挡箭牌的！”
她猛地转过身，更加气愤地盯着我问：“你怎么知道这些？我不是警告我过你，不要掺和刁总的事吗？你怎么这么不听话？你都干什么了？快告诉我！”
我被她吼得一愣！这根本不是我掺和刁总的问题，而是我和她，还有成立国之间的问题嘛！这个女人看待问题，怎么找不到重点啊？！
我别过头说：“我干了什么不重要，但现在，我是以一个男人的身份，让你不要跟成立国来往！请你尊重一下，我这个男人的尊严好吗？”
“哎哟，还男人呢！你多大？才21岁，满嘴男人男人的，哪儿男人啊？小屁孩一个！”她竟然笑了，眼角瞥着我，一副坏坏的样子。
“姐，既然话说到这里，那咱就摊牌吧！你到底爱我，还是爱他？”我捏着拳头，有些事情，早晚都是要面对的，尤其她和成立国之间的事，是我们无法绕过的话题。
我说：“如果你爱我，就彻底跟他断绝来往，这样刁总暂时不会难为你；如果你爱他，就辞职吧，让他去保护你，或者去别的地方避一避。”
她扑哧一笑，眼眸弯弯地看着我说：“爱你，超级爱你，不爱他！”
我感觉她像是开玩笑，一点都不认真；我立刻生气了：“还要再欺骗吗？这都大难临头了，你认真点行不行？！”
我话刚说完，她竟然一伸手，直接揪住我耳朵，声音冷冷地说：“谁告诉你，成立国是我男朋友了？”

网址：GUDUWX．ＣOM
我疼得直咬牙，手赶紧扒着她胳膊说：“成立国告诉我的！而且那晚，我看到你们在楼下又搂又抱，我心都要碎了；蒋玲，我是真的爱你，以前怎样不重要，可我真的想跟你在一起啊！”
说完，我眼泪都下来了，或许是乞求吧，但这都不重要；如果她能留下来，和成立国彻底断绝关系，我就是给她下跪都行！因为我爱她，为了她我做什么都可以。
可听了我的话，她非但没松手，竟然更用力地把我耳朵往上拽！
“他还跟你说什么了？你要敢瞒我，我就撇下你不管了！”那个时候，蒋姐似乎真的生气了，我也不知道她为什么，突然发这么大的火。
“他让我帮他拿刁金华犯罪的证据！”那个时候，我也没什么好保留的了，反正事情都戳破了，就由它去吧。
蒋姐竟然更用力地扭着我，无比气愤道：“他让你偷你就偷，你是不是傻？！你知不知道这有多危险？！”
我咬着牙，忍着耳朵的疼痛说：“知道！可只要我拿了那个证据，成立国就会升职调走，他会成全咱们，会把你让给我！姐，我是爱你才这么做的；我不想你跟成立国跑了，把我一个人孤零零留在这里。”
听我说完，她的手一点点下滑，最后松开我耳朵，眼睛里含着泪说：“你傻，真傻，你被他给骗了，傻瓜！”
我顿时一愣，还没回过神来，她就掏出电话，对着那头开始吼：“成立国你个丧良心的，小俊才多大？你干嘛要骗他做那种事？！你等着，我跟你没完！”
电话那头，成立国语气慌张地说：“玲玲，你这是怎么了？我可没把小俊怎么样，那天就是吃个了饭，之前不都告诉你了吗？！”
“编，接着编！”蒋姐恨恨地咬着牙说，“你自己跟他说吧，大骗子！”说完，她直接将手机，猛地塞进了我手里。
“王俊，你跟玲玲……”
“咱们之间的交易，我都跟蒋姐说了。”
“我靠！你个小兔崽子，真是嘴上没毛、办事儿不牢！”
我深吸一口气说：“蒋玲说你骗了我，到底怎么回事？”
还不待他回话，蒋姐直接夺过手机说：“成立国，你还要不要脸？我什么时候成你女朋友了？你怎么为了达到目的，什么无耻的话都往外说？！”
那一刻我都懵了！之前我还不信，但此刻，当蒋姐对着电话，直接说在成立国脸上，她不是他女朋友的时候，我彻底信了！这个不要脸的成立国，竟然利用我和蒋姐的感情，拿我当枪使！
她对着电话，把成立国骂了半天，最后才愤愤挂掉电话，又看着我说：“现在满意了？天天傻不愣登的，就凭姐姐的为人，会做那种脚踩两只船的事吗？做事之前，也不动脑子想想！”
也是啊！其实我本来就不大相信，她是那种朝三暮四的女人；可那晚的拥抱，还有成立国亲口说的话，却深深误导了我。
“姐，我和成立国见面的事，你是不是早就知道了？”我既开心，又心有余悸地问她。
“废话，那天你刚跟他见完面，他就打电话问我，是不是有个叫王俊的小男友；还说你要打他，让他离开之类的话！”讲到这里，她竟然甜蜜一笑，微微低着头又说，“看不出来，你还挺男人的！只是立国那个混蛋，没跟我说他利用你的事！”
我直接气得一蹦，说：“那你既然早知道，既然你和他不是那种关系，干嘛不告诉我？还害我提心吊胆了这么多天！”
她捂嘴一笑，特小鸟依人地说：“就许你你跟刁曼纠缠不清，天天气我啊？我就不能编个男友，让你吃醋了？我发现，自从你误会我和立国之后，对我好多了，跟刁曼走得也不那么勤快了；有这样的好事，我干嘛还要拆穿啊？”
“……”我一脸无语地看着她，又气又想笑；“姐，那你跟成立国，到底是什么关系啊？”

第42章 她怀孕了？

她想了一下，微微瞥着眉说：“什么关系啊？这个三两句也解释不清，总之不是你想得那样就对了！”
得到她的亲口答复，我算是彻底放心了！她接着又问我：“现在事情都搞清楚了，你还查不查刁总了？还敢偷钥匙，进人家办公室，你差点把我吓死知道吗？！”
说完她又要扭我耳朵，我赶紧躲开说：“姐，你先别动手，我还有个问题！”
她气呼呼地一笑，手插着腰说：“问吧，姐什么都告诉你，省得你再误会，傻了吧唧的。”
我挠头傻笑着，厚脸皮拉她的手，坐到沙发上说：“姐，刁总到底犯了什么事啊？成立国为什么总抓着他不放？”
之所以这样问，我当时就是想，如果事情不严重，干脆就不让成立国查下去了，这样至少蒋姐不会有危险；反正市局那么多人，换个人接手案子不就行了？
可蒋姐却叹了口气，手轻轻摸着我头说：“小俊，其实立国，是个特别正直的人；而且刁金华犯的事儿，也太丧尽天良了！”接下来，蒋姐告诉我说，刁金华组织了一个跨省诈骗集团，专门针对农村地区下手；他们伪装成银行信贷员，以高额利息诱惑村民存款，进行非法集资，涉案金额高达一亿多！
而且那些村民大都憨厚，没什么文化，一听存款利息高，几乎把所有家底都存了进去；那里面，有他们多年的血汗钱、养老钱，有给孩子上学的学费；可被刁金华的团伙一骗，那些人几乎倾家荡产，孩子甚至连学都上不起了！
最后，蒋姐猛地咬牙，紧紧捏着小拳头说：“而刁金华，就是这个诈骗团伙的头，他手里有个账本，上面记录了这个团伙的所有下线！如果能拿到它，不仅刁金华会被抓，整个团伙也会被一网打尽！”
或许我是从农村出来的吧，我知道那里的人，从地里刨食，赚钱有多么不容易！听蒋姐说完一切，我死死攥着衣角，恨不得宰了刁金华那杀千刀的！
太丧尽天良，太没人性了！他竟然把农村孩子，上学这条唯一改变命运的出路，都给阻断了！
“行了，事情就是这样，你听姐的，这事儿别插手，你能平平安安的，我心里就知足了。”说完，她轻轻摸着我额头。
“我要帮！而且必须帮！我要亲手把刁金华那个混蛋，送进监狱！”鼓着通红的眼睛，我不容置疑地说。
“你疯了？！我跟你说的还不够明白吗？刁金华以前是社会人，你要真落在他手里，会没命的！”她一下子抓住我胳膊，特别用力地看着我说，“别这样，求你了行吗？姐姐都跟你说了，我爱你，也只爱你一个人！明天上班，我就去刁总那里，撇清我和立国的关系。”
讲到这里，她猛地抱紧我又说：“咱们好好工作，姐姐帮你一起把贷款还完，然后开开心心地在一起不好吗？”
转过头，我呆呆地看着她；蒋姐现在所说的一切，不就是我想要的吗？她只爱我一个人，刁总不再威胁她，我们把贷款还完以后，幸福地生活在一起。
这些是我做梦都想的事啊！可是此刻，我为何却那么痛苦？如果不帮成立国，我会感觉到自私、羞愧、懦弱，觉得自己不像个男人，不配拥有蒋姐这样的女人。
“姐，我答应你，刁总的事，我不管了。”转过头，我用微笑，掩盖了对她的欺骗。
第二天去公司的路上，我又开始在心里琢磨，到底怎么才能从刁总那里，搞到那个账本。
蒋姐开着车，嘴里哼着歌，昨晚我们之间，所有的问题都化解了，她心情似乎蛮不错的。
“哎，想什么呢？不会还寻思着，要帮立国拿那个账本吧？！”她噘着小嘴，微微斜了我一眼。
“姐，怎么会？我又不是傻子，放着好日子不过，我冒那个险干嘛？”心虚地松了口气，我故作镇定地骗她说。
“嗯，这样想就对了！你欠公司的贷款，这三个多月下来，咱们已经还了7万了；本金加利息还差4万，我那里存了点钱，等到月底发了工资，干脆就全还上吧。”
她伸手捏了捏我的脸，又微微叹了口气说：“还完贷款，咱们都离职，你去找你喜欢的工作，我也不想被刁总缠着了。”
听了蒋姐的话，我本应该高兴才是！多少个日日夜夜，我都期盼着这天，仿佛美好的生活，马上就来了！可是我真的能放任刁金华，这个无恶不作的诈骗犯，继续逍遥法外吗？
我承认，我不是一个多勇敢的人，也没什么大志向；毕业时最初的梦想，也就是找份稳定工作，找一个普通姑娘，过一个简单的生活。
可如今，因为蒋姐的到来，我的梦想都超出了预期，有这样一个美丽善良的姑娘，愿意陪在我身边，可我为何还郁郁寡欢呢？
可能是良知吧？！因为有些事情，不发生在我们身边，我们可以选择视而不见；但如果这件事跟我产生了关联，而我恰好又能帮到，我就决不会袖手旁观。
见我不说话，她还想继续说什么；可刚一张嘴，却突然“呕”地一声！
我赶紧拍着她后背说：“姐，你怎么了？”
她摆摆手，攥着方向盘说：“没什么，可能吃坏东西了吧？有点想干呕。”
我一愣！这些天跟蒋姐住一起，我们都没怎么采取保护措施；我惊讶地看着她说：“姐，你不会是…有了吧？！”
她扑哧一笑，伸手就打我说：“瞎说什么呢？哪有那么容易怀上？”
我说：“要不咱还是去医院检查一下吧，万一要有了，这可是大事！”
她想了一下，接着把车停在路边说：“我自己去医院查一下，你下车去公司吧。”
“那哪儿行？这种事情，我得陪着你！”毕竟万一怀上了，这可是我孩子；再说了，产检哪有让老婆一个人去的？

“哎哟，就是做个检查，又不是什么大事！再说了，八竿子打不着的事，你激动个屁啊？”她把我往外面推着说，“赶紧去公司，这个月是业绩冲榜的关键期，你可不能请假；况且刘秘书天天找你茬，被他抓到把柄，取消你冠军资格怎么办？”
一听这话，我赶紧下了车；毕竟为了季度总冠军，蒋姐和刁曼，私下里帮我弄了不少客户；虽然还差几天到季度末，但我的业绩，目前已经是全公司最高的了。
“姐，一有消息，赶紧给我打电话！”我嘱咐了她一句，就赶紧打车去了公司。
蒋姐不在也好，刘秘书天天找我茬，老子也该让他知道，我不是什么软柿子了！而且偷账本的事，还得他来帮我。

第43章 震慑刘秘书

到公司的时候，刁曼早早地就来了；还有两天就考试，这段日子为了做最后冲刺，她在公司都很少跟我闲聊了，除了上午拉会儿单子，一般都坐那儿闷头学习。
简单擦了擦座椅，我刚要坐下来工作，刘秘书就甩着中分头，晃晃悠悠走到我旁边说：“王俊，来我办公室一趟。”
“干嘛？”我不情愿地看着他，自从我和刁曼搞对象的事发生以后，这货没事就敲打我，处处给我穿小鞋；瞧那架势，倒是想把我逼出公司，但他又没那胆量和能力，竟弄些冷嘲热讽的小伎俩。
“少废话！让你过来就过来！”他狠狠瞪了我一眼，甩着中分头就往回走。
这挨千刀的，我还正想找他呢，没想到一大早，他就送上门来了。
他跟刁总一个办公室，但刁总很少坐镇公司，刘秘书倒是把自己，搞得跟总经理似的。
进到办公室以后，他往老板椅上一靠，手里捏着小镜子，理着他的汉奸头说：“最近听同事反映，刁曼私下里帮你拉单子？王俊，你这可是作弊啊，照这么搞下去，我可是要取消你冲榜资格的。”
听到这话，我顿时火冒三丈，这个混蛋，净特么鸡蛋里挑骨头！忍着怒气，我说：“刘秘书，咱说话可得讲证据，谁跟你说的这事儿？我找他当面对质！”
他猛地把镜子一拍，愤愤地看着我说：“把你能的！谁跟我说的，我能告诉你吗？我就是看不惯你这股得意劲儿，大学生了不起？你这么厉害，你怎么不来当秘书？！”
他总是这样，天天就这几句话，明里暗里衬托自己秘书的身份，然后用语言狠狠打压我一顿！
以前我还可以忍忍，但今天，老子真不想惯他毛病了；我直接说：“你有事就说事儿，别天天叨叨没完；把我惹烦了，你乱搞那事儿，我直接给你捅出去！”
“你！”他吓得差点坐起来，又赶紧又捋了捋汉奸头说，“王俊，你冷静一下，我为什么只找你谈话，不找别人？因为我器重你，觉得你是个人才，所以才时常敲打你，明白我的良苦用心吗？”
“明白你奶奶个腿儿，你就是怕我抖露你那点破事儿。”我一点面子都不给他，直接坐到旁边的沙发上说，“口渴了，给我倒点水！”
“还反了你了！”他猛地从椅子上站起来，故作愤怒道：“你以为凭这个，你就想威胁我？有本事你说，我倒是看看，咱俩谁能笑到最后！”
我瞅着他又害怕，又强装镇定的鸟样，都懒得再跟他演戏了，直接就说：“帮我办件事，事成之后，咱们两清，我直接辞职，把你那些破事儿，永远都烂在肚子里。”
他先是愤愤地看着我，想继续骂我两句；但听到后半段的时候，脸色就渐渐缓和了；但嘴上依旧不依不饶说：“要办什么事儿？先说出来听听。”
我想了一下，深吸一口气说：“刁总有个黑色记账本，你见没见过？”
他一愣，满眼疑惑地问：“什么黑色记账本？我怎么没见过？干什么用的？！”
我认真地看着他，仔细打量了好一会儿，刘秘书似乎真不知道有这东西；我就说：“你别管干什么用的，帮我搞到手，我直辞职，咱俩各走各的阳关道。”
“你的意思是，让我帮你偷刁总东西？”他直愣愣地看着我，接着突然一笑，“我就知道，先前到刁总办公室乱翻东西的人，就是你！好，我马上就给刁总打电话，让他把你给开除了！”
说完，他转身就去摸手机，我冷冷一笑说：“如果让刁总知道，你曾经跟刁蔓的那些事？你猜刁总会怎么做？刁曼可是刁总的心头肉。”
“那是她自愿的！”刘秘书猛地转过头，吓得嗷一嗓子。
“如果刁曼亲口说，是你强迫的呢？不要忘了，刁曼现在是我女朋友，她可什么都听我的！”眯着眼，我朝他扬扬头说：“口渴了，给我倒杯水。”
听到我的话，刘秘书的脸上都没有血色了，倒水的时候，杯子都颤得“咣咣”响。
把水端到我面前，刘秘书一改往日的嚣张，点头哈腰地站在我面前说：“王俊，咱们有事好商量，以前我有做得不好的地方，您大人不记小人过；但偷刁总的东西，我真的不敢，要让他知道了，会打死我的！”

我抿着茶水，翘起二郎腿说：“你不帮我偷，他照样会打死你！”
“你！”他立刻抬头，摆出一副死猪不怕开水烫的样子说，“那你就说，我就不相信，刁曼能不顾自己的名声帮你！呵，还想诈我，这件事扯出来，对谁都没好处！”
“嗯，你说的有道理！”我点点头，不紧不慢地放下茶杯又说，“那你和刁总的两个女人，背地里乱搞的事儿呢？这个要是让刁总知道，你猜他会怎么样？”
提到这茬，刘秘书竟然两腿一软，噗通一下坐在了地上！他张着嘴，瞪着大眼呼吸着，额头的汗，更是哗哗往外冒。
我趁热打铁说：“尤其你跟老大，有次还被刁曼给抓到了是吧？那丫头不想节外生枝，就没捅破这事儿；但今天，你若不帮我，万一我嘴巴一歪，你死都不知道怎么死的！”
说完，我猛地把茶杯，狠狠往桌上一拍！
“帮！我帮你偷！帮你偷……”刁曼说得没错，刘秘书胆子确实挺小的，只是三两句话，我就彻底把他给镇住了。
他坐在地上，缓了好大一会儿才说：“那账本长什么样？具体位置在哪儿？”
我满意地点点头，想了一下说：“账本是黑色的，比手掌大一点，带着点银边儿；上面有“记账本”的印刷字，里面是好多联系人、电话号，以及一些账目记录。”
“我要去哪儿偷？这个办公室里肯定没有。”他从地上爬起来，摸出一根烟塞进嘴里，颤抖地抽了两口。
我说：“他家里也没有，如果我猜的不错的话，应该在他某个女人那里；尤其那个老三，经常跟刁总来往；这几天你过去一趟，帮我仔细查查。”

第44章 偷到账本

跟刘秘书交代完以后，我觉得差不错了，起身刚要走，他却猛地扑过来，死死抱着我的腿说：“王俊！我能不能不偷？咱不偷行吗？”
“放开吧，这件事没有商量的余地。”我拿脚踢了踢他，其实那时候，刘秘书也怪可怜的。
“那一定是很重要的东西，你这样会害了我的！”他竟然哭了，浑身打着哆嗦说，“王俊，我虽然有点小心眼儿，但人不坏；我除了在外面乱搞，从没做过伤天害理的事；你饶了我行吗？我家里还有老婆孩子，我真的不能冒险啊！”
看着他，我努力把自己的腿，从他胳膊里拔出来说：“事情你都已经知道了，不做是不可能的；况且这个世界，我同情你，谁又来同情我，同情那些被诈骗的老百姓？！你既然牵扯进这件事了，就把它做好，算是为这个社会，贡献一份力量吧。”
说完，我真怕自己心软，便直接推门离开了。
回到工位上，我脑子里还盘旋着，刘秘书那副可怜的模样；可是我能有什么办法呢？或许这就是天道轮回吧，如果刘秘书堂堂正正做人，他没有那些小把柄，自然也牵扯不进这件事。
我觉得刘秘书那天，真的给我上了一课，那就是永远都不要做缺德事，一旦做了，早晚会遭报应；当然，我更希望他不出事。
快中午的时候，蒋姐从医院回来了；她一进公司，就朝我这边看。
我赶紧放下手里的工作，尾随她进了办公室；关好门后，我欲言又止地问：“姐，真…真怀上了？”
当时她背对着我，脱掉外套挂起来，又转身瞥了我一眼说：“臭男人，都是你惹的祸！”
听到这话，我心里咯噔一下，那年21岁的我，对于当父亲这种事，完全没有准备。
“你说吧，到底该怎么办？”她往办公桌前一坐，满脸幽怨地看着我。
“如果真有了，那咱就要了！”当时我咬着牙，愣是说了这话；我觉得作为一个男人，你没钱不要紧，但不能没有担当；我说，“姐你放心，从今天起，我会比以前更努力，不管多么辛苦，我都会赚钱养你们！将来不能说大富大贵，但我一定会让你，让它过得幸福！”
听我这样说，她抿着红唇，呆呆地看了我好半天才说：“你说的是真的？”
我用力地点点头：“真的，我爱你，更会爱咱们的孩子；姐，我会努力，做一个有责任的男人！”
她顿时扑哧一笑，接着仰头大笑，最后笑着站起来，跑到我面前捏着我脸说：“傻瓜，姐姐骗你的，没怀上！但你刚才说的那些话，人家听了很开心；姐没看走眼，你虽然小，但挺靠谱的。”
“姐，真的假的啊？”我一下子都被她给搞蒙了！
“真的，没怀上！就是肠胃不大好，医生说喝点米粥调理调理就好了。”
我微微松了口气，心里有点开心，却也有些失落；可能我潜意识里，是想跟她有个孩子的吧；这样我们的感情，被另一个生命紧紧缠绕在一起，便永远都牢不可破。
只是后来，让我没想的是，她骗了我，真的怀上了……
转眼间，刁曼开考的日子到了；我以外出谈客户为由，陪刁曼去了考场。“王俊，我怎么突然那么害怕啊？你看我手心都冒汗了！”考场外，刁曼紧紧攥着文具盒，一个劲儿往我怀里拱。
我推着她说：“怕什么啊？你可是社会大姐！忘了曾经在KTV，你拿酒瓶打六子的霸气了？”
她摇着头，一脸撒娇地说：“那不一样！人家就是害怕，心扑通扑通的！”
“怕个屁！”我直接瞪了她一眼，指着考场的方向说，“现在就给我进去，瞅见哪道题不爽，就做哪道题！不就是一个破考试嘛，还敢吓唬咱家小曼，你进去把它们都消灭了，我在外面等你！”
被我一骂，她脸色果然好多了，扭过头，她盈盈一笑说：“一定要在校门口等我，不许走！”
“去吧！考上大专，光宗耀祖！”我朝她喊。
“你去死！不带这么臊人的。”她朝我甜甜一笑，脸上满是阳光。
那天，我陪刁曼考了整整一天的试；中场休息的时候，她还老跑出来，紧紧靠在我身边，生怕我中途跑了。
她说有我在，她心里就踏实，考试的时候也不慌！她还老担心我突然离开，把她自己抛在考场里。
我知道考试的时候，心态是最重要的；就一个劲儿安慰她说：“傻丫头，我不跑，咱可是你最坚强的后盾！”
只是在下午最后一场的时候，刘秘书给我打来了电话：“王…王俊，你在哪儿？”
他的声音惊慌地厉害，我赶紧问他怎么了？他咬牙说：“我在老三家里，偷到了一个账本，你赶紧过来确认一下！”
听到这话，我猛地抬起头，无比激动地问：“你在哪儿？”
“公司东面的小超市！你赶紧过来，我偷了刁总的东西，他不会饶过我的，我得走了，赶紧逃离这里！”说完，他猛地就把电话挂了。
当时我根本顾不得还在考试的刁曼，直接在路边打车，去了公司东面超市。
到地方的时候，我在超市找了半天，才看到缩在角落里，带着连体帽的刘秘书。
“东西呢？”我走过去问。
他顿时吓了一哆嗦，两眼惊慌地左右瞅了瞅，这才从怀里，掏出了那个账本；账本上面，还别着一只钢笔，跟之前在刁总家里见到的一模一样！
我赶紧接过账本，打开仔细看了看；刘秘书浑身打着哆嗦说：“是这东西没错吧？”
我点点头说：“你没必要怕成这样吧？！只要没被发现，刁总也不知道是你拿的。”
“他知道！我出门的时候，刚好被老三看见了！虽然没看清是账本，但她对我起疑心了！说不准现在，已经把电话打给刁总了！”他正说着，兜里的电话就响了，掏出来一看，真的是刁总打来的。
“我滴个娘啊，王俊，我简直被你害死了！”他一边哭，一边扭头朝外跑。
我赶紧说：“你别怕，要不我带你去市局避避吧？！”
他猛地回头：“市局能住一辈子吗？你还是赶紧把证据交上去，把刁总给办了吧！我先到外地躲两天，完事儿了你给我打电话！”
说完，他整个人彻底消失在了夜色里。
长舒一口气，我也赶紧把账本往怀里一塞，直接打车就朝市局的方向走。
所有的一切，我想都该有个了解了……

第45章 可疑的蒋姐

我去到市公安局的时候，刚好赶着他们下班；我是在大院停车场，见到的成立国。
当时他拉着车门正上车，远远地我就朝他喊：“哎！是我！”
他抬头看我的时候，明显愣了一下；我跑过去，急忙从怀里掏出账本，往他手里一塞说：“什么时候能把刁金华给办了？”
他看了看手里的黑色账本，又猛地抬头看着我问：“这…真的是那个东西？”一边说，他赶忙翻开账本查看，当时光线不太好，他又急忙钻进车里打开灯。
不一会儿他出来了，满脸激动地抓着我肩膀说：“好样的！本来我没指望上你，真没想到……玲玲也是，她不是不让你帮我吗？”
我深吸一口气说：“这个世界，不止你们当差有良心；我现在只问你，什么时候能抓刁金华？他骗的那些钱，能追缴回来，还给那些村民吗？”
成立国仰起头，长舒了口气说：“放心吧，我马上就组织人员实施抓捕，至于诈骗的钱，我们追缴多少，就给村民返还多少。王俊，谢谢你了，玲玲没看走眼，你是个不错的小伙子。”
说完，他用力拍了拍我肩膀，相互留了电话后，他直接转身跑进了市局。
我站在原地，双手插进裤兜，仰头深深吸了口气；那时我感觉一切都要结束了，只要刁金华一被捕，我再也不用通过欺骗刁曼的感情，来保全蒋姐了；我们完全可以光明正大的在一起，不用再提心吊胆、遮遮掩掩。
回家路上，我突然又有些担心，害怕刁金华狗急跳墙，拿蒋姐做文章！
想到这茬，我赶紧给蒋姐打了电话：“姐，你到底有没有跟刁总，澄清你和成立国的关系？”她疑惑了一下说：“已经澄清了啊？！我是当着刁总的面，打电话跟立国分的手；而且我还主动跟刁总承认了，立国利用我来公司，调查刁总的事。”
“那刁总怎么说？”我赶紧问她。
“还能怎么说？当然是很高兴，那个恶心的混蛋，还说要提拔我当经理，开始正式追我什么的。”一边说，她叹了口气又说，“小俊，等到月底，把你贷款还完，咱们就一起辞职吧；姐累了，也不想在这种公司里呆了。”
“嗯，辞职！”我顿时一笑，离开这家公司，是我梦寐以求的事；我说：“姐你放心，就凭我的学历，肯定能找到更好的工作，我会更加努力，让你过上好日子的。”
说完以后，电话那头沉默了好大一会儿，她才开口：“再说吧！对了，一天没见你人影，你跑哪儿去了？还有这么晚了，怎么还不回家？”
我赶紧又骗她说，自己跑了一天客户，刚忙完，正往家里赶。
挂掉电话后，我在路边上了公交；既然蒋姐跟成立国撇清了关系，刘秘书又逃之夭夭，那么我和蒋姐，就是绝对安全的。
刁总不会想到，是我指使刘秘书偷的账本，或许用不到明天，他就会被成立国抓获。
大约六点半的时候，刁曼的电话打来了。
“你怎么跑了？！”她上来就凶我。
“哦，临时有点急事要处理！对了，最后一场考得怎么样？”我赶紧问她。
“哎呀，一般般啦！整体还不错，就最后两道大题有点难，不知道做得对不对。”刁曼得意地说着，突然又顿了一下说，“明天还要考一天，你得继续陪我！”
我一笑说：“放心吧，到公司签个到，我就去找你。”说完以后，我转头看了看窗外的夜景，深秋了，天气一天天转凉，街上的行人也都穿上了厚厚的外套。
低下头，我抿了抿嘴又说：“小曼，以后不管发生什么事，自己都要好好的；要学会照顾自己、要独立，脾气要收敛一些，更要学会忍让，不要惹事生非。”
“怎么？你得了绝症，要交代后事啊？”她大大咧咧说。
“滚！我就是有感而发，怕往后你孤独的时候，会做错事。”
“切！不是有你陪着吗？我可告诉你，咱是狗皮膏药，以后就粘着你，让你揭都揭不下来！”她哼了一声，直接把电话挂了。
捏着电话，我无比失落地望着窗外，她小舅马上要倒霉了，这也就意味着，刁曼家的顶梁柱要倒了；月末我也会和蒋姐离开公司，那个时候，刁曼该怎么办？她会有多孤独啊？
没了疼她的小舅，也没了所谓的“男友”，留在刁曼身边的，只有家里那个风烛残年的老人。
很多事情的后果，我不敢想；因为我不知道一个正义的执行，要牺牲掉多少人；但傻傻的刁曼，无疑是这场风暴的受害者。
可这就是生活啊，滚滚的车轮向前，谁也无法阻挡；我只希望若真到了那一天，老天会善待这个姑娘，这个曾经迷失，如今找到希望的姑娘。
回到家里，蒋姐不在客厅；卧室露出微光的门缝里，传来了她打电话的声音。
“周大夫，真的有那么危险吗？难道就没有别的办法？”她的语气似乎不大好，带着点乞求的哀伤，“知道了，谢谢您大夫，我会尽快做准备的。”
推开门，当我走进去的时候，她明显慌了一下；那苍白的脸上，牵强地挤出一丝笑意说：“你…你回来怎么也没个动静啊？！”
我不解地看着她问：“姐，你刚才跟谁打电话呢？什么危险不危险的？！”
她乌黑的眼眸，顿时转了两圈说：“哦，老家一个亲戚得病了，情况不太乐观，我打电话咨询一下。”
原来是这样啊，我微微松了口气，又说：“那要紧吗？不行的话，我陪你去老家看看吧？！”
“不用！远房的亲戚，就是他家人托我问问这边的大夫，病好不好治。”一边说，她从床上跳下来，捏了捏我的脸又说，“饿了吧，姐去做饭，你自己先玩儿着。”
蒋姐走后，我又看了看时间，那时已经晚上8点多了；我是6点找的成立国，两个小时过去了，刁金华应该被抓了吧？！
想到这里，我赶紧打电话给刁曼，想探探口风；因为罪犯一旦被抓，警局都会通知家属的。
电话拨通后，我问刁曼：“忙什么呢？”
她一笑说：“在家复习呀，明天还有一场苦战呢！”
“那你小舅呢？没回家？”我接着又问。
“谁知道他死哪儿去了？”
听着刁曼满不在乎的语气，难道刁金华没被抓？他跑了？

第46章 姐永远陪着你

跟刁曼通完电话后，我又赶紧给成立国打了一个；可是他电话关机，或许这个时候，他正在抓人吧？！
后来蒋姐做好了饭，在餐厅里叫我说：“小俊，出来洗手吃饭了！”
“哦！”扔掉电话，我简单洗了下手，出来的时候，一桌香喷喷的饭菜，早已经端上了桌。“姐，怎么又做这么多好吃的啊？这几个月下来，你看我都胖了！”我笑盈盈地看着她，那晚蒋姐炖了条鱼，还做了糖醋排骨。
她摘掉围裙，在我对面坐下来说：“嗯，确实长点肉了，身体也结实了；记得刚见你那会儿，瘦的跟竹竿子似的。”
我夹了块排骨，美美地吃着说：“这要再跟你生活两年，我得长成200多斤的大胖子！”
她顿时抿嘴一笑，眨着眼睛说：“胖了好，胖了我也喜欢！”说完她就不说话了，而是手托下巴，呆呆地看着我。
我被她看得挺不好意思的，就赶紧给她夹了块排骨说：“姐，看什么呢？赶紧吃！”
她摇摇头，嘴角仍旧带着淡淡的笑，漂亮的眼睛，很深情地望着我说：“就想好好看看你，怎么看都看不够！”
“姐，你怎么了？”今晚从我进门开始，就感觉她怪怪的。
“哦，没怎么啊？吃饭吧，多吃一点。”她说着，又给我夹了块鱼。
我仍记得，那晚我吃了好多，可她却只吃了几小口；后来又干呕，直接跑进了卫生间里。
我进去拍着她后背说：“姐，还没好点吗？以后不要大鱼大肉了，你胃不好，咱们得多吃点清淡的。”
她摇摇头，脸颊绯红地打了我一下说：“没事呀，瞧把你急得！我就是再不济，还能用着你个小屁孩照顾啊？”
我立刻严肃道：“蒋玲，不许再说我小屁孩！我可是你男朋友，你得像看待男人那样，看待我！”
她顿时扑哧一笑：“好，男人，大男人！小样吧你，都敢直接喊姐姐名字了，看我晚上不收拾你！”
一阵云雨过后，已经是深夜了；躺在床上，她怀抱着我，手不停地摸着我头发说：“小俊，你爱我吗？”
我趴在她身边，说：“当然爱啊，怎么突然问这个？”
她摇摇头，小脸红扑扑地看着我，又问：“那你为什么爱我啊？你觉得爱情是什么？”
我想了一下，不是太确定地说：“这个怎么说呢？可能爱情很简单吧，就是两个人相互喜欢，在一起的时候很开心；不在一起时，又牵肠挂肚，想得抓心挠肝。”
“那如果你有很长一段时间见不到我，你会难过吗？”她冰凉的指尖，轻轻摸着我的脸问。
“肯定难过啊？这还用问！姐，我发现，现在我只要一天见不到你，心里就空落落的。”我往上拱了拱，趴在她脸上亲了一下。
她给我拽了拽被子，又伸胳膊搂住我说：“傻瓜，见不到姐姐也不要难过，或许我就在某个地方，一直静静地看着你呢！你要难过，我也会跟着伤心的。”
听到这话，我差点从床上坐起来！我有些害怕地问：“姐，你突然说这个干嘛啊？难道你要走，要抛下我吗？你不是说你跟成立国，不是恋人吗？！”
她赶紧拍着我后背，像哄孩子一样，轻声叮咛道：“谁说我要抛下你啊？姐姐不走，永远都不会离开你，永远、永远……”
那晚，我真的无法理解，她为何要说那样的话；直到后来我才明白，如果要走，便是任何东西都留不住的。
第二天去公司打完卡，我又以外出谈客户的名义，去了刁曼的考场。
“怎么才到啊？这都要开考了！”见到我过来，刁曼上来就是一顿数落。
“哎呀，不得在公司打卡嘛！马上月底评比了，我可不想因为旷工，被取消冠军资格！”
她噘了噘嘴，竟然还很委屈地说：“你今天要是不来，我都不想考了。”
我顿时吓得一哆嗦，赶忙就说：“犯什么混啊你？天塌下来也得考！”
听我这样说，刁曼竟然猛地扑进我怀里，哇哇哭了起来；“王俊，天真要塌了！”
“不是，到底怎么了？”我赶紧推开她问。
“昨晚…昨晚有人来我家了，他们说要抓我小舅！”刁曼抹着眼泪，不停地哽咽着。
“那抓到了吗？”我激动地抓着她手问。
“你要死啊！你很希望我小舅被抓吗？！”她含着眼泪，撒娇地打了我一下，又说：“我小舅昨晚没回家，看样子应该是没被抓到；王俊，如果我小舅出了事，我该怎么办啊？”
这个时候，考试的预备铃已经响了；我赶紧给她擦了擦眼泪说：“丫头别哭，你现在的第一要务，就是把试考好！而且，就算你担心他也没用，你哭那些人就不抓他了吗？对吧！那是你小舅的路，而你，要走好你自己的路，知道吗？”
她点点头，猛地又趴在我肩膀上哭着说：“谢谢你王俊，今天你要是不来，我都不知道该怎么办了；你不要走好吗？我特别害怕，我想有个人陪着我。”
我摸着她脑袋，重重地点头说：“不走，我就在这里；中午你考完试，我带你去吃米线。”
得到我肯定的答复，她这才擦干眼泪，低头朝考场的方向走去。


“小曼，好好考！我希望…希望你能变成好女孩！”眼看着她上了台阶，我赶紧朝她喊。
“嗯，知道了，大傻瓜！”她回过头，特美丽的朝我一笑！
那时我才猛然发现，刁曼穿着干净的牛仔裤，白色运动鞋，还有一件厚厚的粉色外套。
不知从何时起，她的着装都变了，再也不像以前那么新潮了；反倒像一个乖丫头，像个普普通通的学生，就那么淹没在了考生的人群里。
可是我的心，却为何在那一刻，那样地痛？！
她的小舅遭通缉，与我有着断不开的关系，也可以说，是我亲手害了她小舅。
若某天，刁曼知道了我的所作所为，她会原谅我吗？
那一刻，我真的情愿，刁曼还是曾经那个坏女孩！如果那样，我心里不会有一丝一毫的愧疚，而且还会拍手称快，背地里骂她一句：“全家都是人渣，活该！”
可如今，那个在痛苦中蜕变的白天鹅，早已不是当初，人见人烦的野丫头了。
刁曼，对不起，我真的不想伤害你，可生活，却总是这样让人无奈……

第47章 事情败露

后来我就在考场外面等刁曼，脑子里不停地想着：“能在有限的时间里，在她最无助的时候，陪在她身边，把她领上正道儿；告诉她生活，还有希望；这或许是一种补偿吧？！”
只是在半下午的时候，蒋姐的电话就打来了；她着急问我：“小俊，你在哪儿？”
我赶紧骗她说：“在外面谈客户呢，姐，怎么了？”
她语气慌张地说：“刚才公司里，来了一群刺龙画虎不是善茬的人，指名道姓地要找你，现在正挨个问话呢！”
我心里一紧，难道刘秘书偷账本的事，已经彻底暴露了？！这不可能啊，刘秘书都已经跑路了。
深吸一口气，我依旧镇定道：“他们找我干什么？！”
蒋姐当即就说：“我哪儿知道他们想干嘛？小俊，你老实告诉我，你是不是帮立国，去调查刁总了？”
听到她的话，我心都提到嗓子眼儿了；深吸一口气，我说：“姐，有些话三两句说不清楚！对了，你在公司要紧吗？”
“我有什么好担心的？你照顾好自己就行了；还有，不要回家，刁总知道咱家的地址。”
我点头应了一声，看来刁总真的狗急跳墙了；还好蒋姐之前，及时澄清了跟成立国的关系，不然的话，或许刁总已经对她下手了。
躲在职校的考场外，我一直等到天黑，可考试都结束了，很多考生也纷纷出了校门，刁曼却迟迟没出来。
我刚要去考场里找她，那丫头就出来了；我迎上去说：“干嘛呢？怎么那么慢？！”
她那纸巾擦着湿漉漉的脸说：“手机刚开机，就接了我小舅一个电话，又上厕所大了个便，怎么？等急了啊？！我告诉你，这次我感觉考得不错，十有八九能被录取。”
我点点头，接着突然浑身一紧，猛地抓住她肩膀问：“你刚才跟你小舅说什么了？”
刁曼傻乎乎道：“没说什么啊？他就问我警察到没到家里，又给我报了个平安；对了，他还问我，有没有跟你在一起。”
“你怎么说的？”听到这里，我浑身的汗毛孔都立起来了！
“我说你在职校，正陪我考试啊？小舅还夸你呢，说你是个不错的小伙子。”刁曼美美一笑，脸上还带着几丝羞怯。
可我已经呆住了，脑子空白了大半天；不过转念一想，我也没什么好怕的？刁总不可能知道，是我指使刘秘书偷账本的；而且刚才在电话里，刁总是夸我，又没说要弄我。
想过这些，我微微松了口气说：“走吧，今天你表现这么棒，我请你吃饭！”
刁曼顿时开心地不行，手抱住我胳膊，往外走着说：“我请你吧，这些天你老帮我补课，还陪我考试，我应该谢谢你的。”
夜幕降临，刁曼很开心地拉着我往外走；只是刚出校门口，我兜里的电话就响了。
掏出来一看，那是个陌生的号码；我狐疑地接起来，还没来得及开口说话，那边就传来了刁总的声音。
“王俊啊，东西还在你手上的对吧？！”他语气很平静，平静地近乎能杀人！
“刁…刁总，什么东西啊？我听不明白。”那个时候，我脖子的汗都下来了，他怎么会知道，账本是我让刘秘书拿的？
电话那头，顿时传来一声冷笑：“刘秘书在我这儿，他什么都交代了，你赶紧把账本带过来吧，我就当什么事情都没发生。”
话音刚落，我就听到电话那头，突然传来一声惨叫！那是刘秘书的声音，我两腿一软，差点坐到地上。
刘秘书被抓了？！
深吸一口气，我说：“东西我已经交上去了，你威胁我没用。”
“交上去了？交给谁了？成立国？”他冷冷地笑着，旁边的刁曼，却早已瞪大眼睛，难以置信地看向了我。
“是，就是他！”捏着拳头，即便他抓到刘秘书又能怎样？难不成我还拿着账本，去换刘秘书吗？电话那头，再次传来了刁金华的冷笑：“那正好，你和他一起，带着账本过来见我；听好了，只准你们两个人来，要是敢乱搞，我就要了蒋玲的命！”
我顿时浑身一震，一股寒意从脚底拔了上来；我说：“你什么意思？你把我姐怎么了？”
“呵，地址我马上发给你，20分钟后，如果见不到你们和账本，就等着给蒋玲收尸吧！”说完，他猛地把电话挂了。
我直愣愣地站在原地，刁曼立刻就掐住了我脖子：“你个混蛋，是你害了我小舅吗？是你吗？！”
被她掐着，我懒得去反抗，也不想反抗，毕竟这件事，是我欠刁曼的。
握着手机，我又赶紧拨打蒋姐的号码，可那个时候，她早已经关机了。
蒋姐一般不会关机的，而且到了这个点，她还会打电话问我什么时候回家，她好准备晚饭。
所以这一刻，只能证明一点，蒋姐真的被刁金华那个混蛋，给绑架了！
不一会儿，手机上来了条短信，那是郊县的一个地址，刁金华发给我的。
深吸一口气，我无比仓皇地挡开刁曼的手，又紧紧抓着她胳膊说：“小曼，帮我，帮我好吗？！蒋姐被你小舅给绑了，你跟你小舅求求情，把蒋姐放了好吗？！”
那一刻，丫头特别无力地看着我，那脸上的表情，无比纠结！
“小曼我知道，是我对不起你！可是你小舅犯罪了啊，他坑害了那么多人，你让那些被坑的人怎么办？你小舅他诈骗，把人家孩子的学费都给骗走了！”最后一句话，我直接吼了出来。
刁曼猛地抹了把眼泪，却仍旧止不住哽咽地说：“都到这时候了，求我小舅也没用；王俊，我可能知道，蒋主任被我小舅藏在哪儿了，但也不敢太确定！而且20分钟时间，根本赶不到那里。”
“是在郊县吗？”我赶紧问她。
“不是，我小舅没那么傻，他不会把自己跟人质放一起，所以即便被人围住了，他也有底牌脱身；小舅以前，干过类似的事。”刁曼咬着嘴唇说。
听到这话，我顿时无比欣喜将她搂在怀里说：“丫头，谢谢你！我马上去刁总那里拖时间，你去救蒋玲，一定要把她安全救出来，知道吗？！”
“不行！你这么过去，我小舅会杀了你的！”见我要走，刁曼猛地揪住了我胳膊。
“你听话！蒋玲的命比我重要，答应我，把她救出来……”
说完，我直接在路边打车，朝着郊县的方向冲去。

第48章 去找刁金华

我永远都忘不了，那个惊心动魄的夜晚；更是打死也想不到，我王俊一个普普通通的小老百姓，竟然掺和进了这种事！
坐在出租车里，我害怕、惶恐，腿不停地发抖，感觉自己都要尿了！21岁之前，我只是个懦弱的、谁都可以看扁、欺负的穷学生。
我甚至开始后悔，自己为什么那么手贱，为什么要帮成立国！我又不是警察，刁总他爱坑谁坑谁，跟我有什么关系？！现在好了，人没抓住，却把蒋姐给搭进去了，而且这遭是死是活，我真的连想都不敢想！
无尽的悔意袭来，我用力掐着自己的头皮，当初我怎么就不听蒋姐的劝告呢？她不会害我，永远都不会；可是我却那样瞒着她，一意孤行，去伸张这个社会，所谓的“正义”！
王俊啊，你特么是谁啊？你算老几？！放着好日子不过，你作什么作？如果这次蒋姐出了事，你死都弥补不了自己的罪过！
一边含泪悔过，我又拿起手机，慌张地打给了成立国。
当时他好像在吃饭，周围还有碰杯的声音；我顿时火冒三丈说：“吃尼玛！要出人命了！”
他赶紧问我：“王俊，怎么了？”
“怎么了？东西都给你了，你特么抓的人呢？怎么就让刁金华那个混蛋给跑了？！”我在车里一吼，都把出租车司机吓了一跳。
其实我本不想大吼，可是我太害怕了，人在惊恐的时候，又怎能心平气和地说话？！
“小俊，你别激动，估计是他发现账本少了，打草惊蛇；我们赶去他几个小老婆住处的时候，他已经逃了。”成立国一边说，嘴里还“吧唧吧唧”嚼着东西。
“你还特么吃？！蒋玲被刁金华绑架了，现在威胁我，让我拿账本去找他！吃吃，噎死你个龟孙！”捏着电话，我眼泪都被气出来了。
“你说什么？玲玲被绑了？她不是已经澄清我们的关系了吗？”电话那头，成立国吃惊地问。
深吸一口气，我说：“少废话！现在你听我说，我正往刁金华那里赶，不想我死的话，就赶紧找人来救我；还有，蒋姐和刁金华，应该不在一个地方，我已经找人去救她了，但时间紧迫，刁金华只给了我20分钟，我会努力拖时间，直到蒋姐被救出来为止！”讲到这里，我想了一下又说：“你们来得时候，一定要小心谨慎，不要被刁金华发现；我还不想死，等蒋姐被救出来以后，赶紧给她打电话确认消息，然后再救我！”
“好好，你把地址发过来，我们这就去！”说到这儿，他顿了一下，又说，“王俊，万事小心。”
“我特么当初就不该帮你！”对着电话吼了一句，我猛地就挂上了！
现在说什么“万事小心”，还有个屁用？！我想活着，想跟蒋姐幸福的生活在一起。
可现在倒好，我都不奢求自己能活了，只要蒋姐没事，她能安全地被救出来，我就知足了！
15分钟后，我到了那个郊县和市区交界的旧工厂；下车的时候，司机还很好心地问了我一句：“小兄弟，要帮你联系市局吗？”
我赶紧摆手说不用，还一再嘱咐他，千万不要报警！
待出租车离开以后，看看时间还剩2分钟，我赶紧又给刁曼打电话，丫头一边哭一边气急败坏地说：“还没到地方，我正开车往那边赶！王俊，刚才我给小舅打电话，帮你求情；他让我别馋和，说今晚要弄死你……”
我心里咯噔一下，两腿一软直接跪在了地上；“你要活着回来，我不怨你，真的不怨！”
“小曼，谢谢你！虽然可能…看不到你将来的模样了，但我想你肯定会很美！”擦了擦脸上的泪，我深吸一口气说，“一定要帮我，把蒋姐救出来，一定要！”
“王俊……”她猛地哭了。
我直接挂掉电话，仰起头就朝工厂里走。
夜幕笼罩下的化工厂里，飘着一股恶心人的气味；那些铁皮厂房张着大口，在我眼前就如鬼门关一般。
“我到了，你们在哪儿？”再次拨出电话，我打给了刁金华。
“没带条子来？”他冷笑着问我。
“我只想蒋玲平安。”
回了他一句后，电话那头沉默了半晌，他才继续又说：“行了，跟着你前面那个人走。”
抬起头，在我前方不远处，突然有束手电筒的光照了过来。
我刻意挪着步子，想拖延时间；因为这时候，多拖延一秒，蒋姐那边就多一分希望；毕竟这次过来，我根本没带什么账本。
可没走几步，拿着手电筒的那人，竟然猛地冲过来，掐着我脖子就往前拎，“你他么的，再磨磨蹭蹭，老子劈了你！”
我被他掐着往工厂后面走，一直走到最后排的厂房，他一使劲，直接把我推了进去。
当时厂房里，挂着一盏橘黄色的灯泡，刁金华和几个面目狰狞的大汉，就那么蹲在厂房的机器上抽着烟；而机器下面，正躺着满身是血的刘秘书，他身子还一颤一颤地抖动着。
“刘秘书，你不是跑了吗？”反正是拖延时间，我进去之后，先跟刘秘书聊了起来。
他躺在地上，身体猛地一哆嗦，满脸是血地看着我，却怎么也说不出来话。
刁金华把手里的烟头一扔，从机器上跳下来说：“想跑？我把刀架在他80老母的脖子上，他能跑到哪儿？”说完，他不屑地瞥了刘秘书一眼，又看向我说，“东西呢？还有，怎么就你一个人过来了？”
我压着心里无比地恐惧，咬牙捏着拳头说：“我姐呢？见不到人，别想拿到那个账本！”
听我一说，刁金华竟然直接跑过来，对着我肚子就是一脚飞踹！
“特么的，偷我东西还有理了！”
我直接在地上滚了三圈，感觉肺都要被踹暴了！
他带着一群人，直接把我摁在地上，里里外外搜了一遍！
“小杂种，那个账本在哪儿？给你三秒时间，如果拿不出来，我不仅弄死你，还会让我这些兄弟，把蒋玲给糟蹋一遍！”

第49章 命悬一线

听了刁金华的话，我怎么也想不到，他会拿蒋姐来威胁我。
当时被一群穷凶极恶、面目狰狞的匪徒围着，我拼命克制自己不要害怕，都这时候了，害怕只能让事情更糟糕。
忍着胸口传来的剧痛，我猛地一咬牙，直接把舌头咬出了血；那一刻我清醒多了，嘴里的疼痛让我渐渐变得冷静，从地上爬起来，我深吸了两口气说：“你拿蒋玲威胁我没用，她又不是我什么人；况且她跟这件事，没有任何关系；你赶紧把她放了，咱们之间的事，咱们自己解决！”
我之所以这样说，是因为我敢断定，刁金华根本不知道，我和蒋玲是恋人关系；在公司的时候，我们走得也不是太近，在同事面前，一直都保持着上下级的关系。
他这次之所以绑架蒋玲，估计还是想威胁成立国吧？刁金华那么聪明的人，又怎会相信蒋姐，三言两语的分手呢？
想到这里，我灵机一动又说：“把蒋玲放了吧，账本还在我手上；你绑架蒋玲，威胁成立国跟本没什么用，他见都没见过那个账本。这是咱们之间的恩怨，别把外人牵扯进来。”
听我这样说，他竟然猛地冲过来，无比激动地攥住我肩膀问：“你说的是真的？真没把账本交给市局？”我怕他不信，接着又说：“我欠公司贷款的事，您应该知道吧？这是我和成立国之间的交易，我帮他拿账本，事成之后，他给我10万块钱还账；昨晚我联系了他，他说他要先看账本，我说先让他打钱；结果没谈拢，所以账本一直还在我手上。”
当时我之所以这么说，第一是要撇清，蒋姐跟这件事的关系；第二就是保命，那个账本上，记载着刁金华所有的下线，如果一旦暴露给警察，即便我把账本还给他，估计他也不会饶了我。
但如果账本还在我手里，谁也没看过，那就是另一种结果了；首先我是刁曼的男朋友，他多少会给些面子；其次他的组织信息没被暴露，也就意味着他相对安全。这样的话，他短时间内，应该不会对我怎么样。
听我说完之后，他的脸色果然缓和了很多；从兜里掏出烟，他点上后深深吸了一口，又眼神犀利地盯着我问：“你说的，是真的？”
“绝对是真的！”捏着拳头，我无比冷静地看着他说，“把蒋玲放了吧，只要你放人，我立刻把账本还给你。”
“放人？”他却微微摇头，嘴角依旧带着冷笑说，“那就更不能放了！我可是听小曼说了，你跟蒋玲的关系不一般，而且处处维护她、为她着想；所以啊，账本在哪儿？我刁金华言而有信，只要你把账本给我，我第一时间就把蒋玲放了，而且绝不难为你！”
我心里顿时一咯噔！千算万算，我怎么把刁曼给算漏了？！私下里我怎么维护蒋姐，刁曼可是一清二楚的！
“实话告诉你吧，我绑架蒋玲，就是想让你把账本交出来！至于那个叫成立国的，都跟蒋玲分手了，我要挟他还有什么用？你也别跟我打哈哈，这次就是冲你来的，赶紧把账本拿出来！”说完，他上前一步，再次揪住了我领口。
可我已经慌神了！我本以为，蒋姐和成立国撇清关系，她就不会有危险了；可怎么也想不到，我们的关系，竟然被刁曼给暴露了；难怪之前刁金华，打电话用蒋姐威胁我的时候，语气那么决绝；原来他绑架蒋姐的目的，仅仅就是威胁我一个人而已。
那一刻，我脸上的汗都下来了，大脑一片空白，似乎再也想不出任何办法，来拖延时间了！
“账本呢？！”刁金华似乎也失去了耐心，他直接掐着我脖子，把我提了起来。
我颤着嘴唇，如果这时候告诉他，我早已经把东西交给了警察，根本就没带，他肯定能弄死我！
见我不说话，他直接拖着我往后拽，一直拽到了车间后面，一个池子边上；池子里灌满了黄色液体，还冒着黄色的雾气，只是闻了一下，我呛得眼泪差点下来。
“知道什么是‘王水’吗？浓盐酸和浓硝酸混成的，这人要掉进池子里，会被腐蚀的连骨头渣都不剩！”说完，他猛地把我脑袋，狠狠往池子里一按！
“我给！马上给！”那一刻，我眼珠子都要吓掉了！人在死亡面前，总是那样的脆弱，根本嘴硬不起来。
听我松口，他把我领子往上一拽，语气阴冷地问：“东西到底在哪儿？你千万别跟我耍花样！”
我咕咚咽了咽口水，浑身打着哆嗦说：“咱能离这个池子远点儿吗？我呛得不敢说话。”
他不屑地瞥了我一眼，让两人架着我，又回到了刘秘书那边。
“在哪儿？说！”他掏出一根烟点上，深深吸了一口。
“在……”我眼珠子咕噜噜转了两圈，蒋姐还没脱险，我必须得继续拖延时间；想了一下，我说，“就在蒋玲家里。”
“不可能！”他猛地瞪向我，眼睛血红地说，“我已经找人搜过了，根本没有！小子，你要再不说实话，我这就让你进池子洗澡！”
我立刻说：“就在蒋玲家里，我睡觉的那个床垫子下面有个拉链，账本就藏在垫子里面！”
他微微皱了皱眉，接着掏出电话，语气严厉地问：“老五，卧室床垫子查了吗？”
电话那头说：“掀开看了，没有。”
他又说：“垫子下面有拉链，你看看里面有没有；对了，你现在在哪儿？”
那边说：“还在蒋玲家楼下。”
听到这话，我心头再次一沉！本来我是想，这里离蒋姐家那么远，他们过去找的话，怎么不得近一个小时？可我怎么也没想到，刁金华竟然在那边安排了人！
“赶紧上去查！”刁金华钢牙一咬，直接挂断了电话。
可我都快吓死了，怎么办？不出五分钟，我的话就会被拆穿，刁金华要知道被耍了，他肯定会弄死我！
还有刁曼啊，你动作怎么那么慢？蒋姐还没被救出来吗？你能不能快点，老子这就要死了！
无限的恐惧袭来，还不等我回过神，刁金华就捏着手机问：“怎么样？找到了吗？”
电话那头的人，气急败坏地说：“所有卧室都搜了，床垫子根本没什么拉链！”
听到这话，刁金华猛地一摔手机，眼神直直地看向了我。

第50章 他要废了我


那一刻，我知道我完了，彻底栽了；因为我再也想不到，还能用什么办法，来拖住刁金华了。
他一步步朝我走来，大大的手掌，猛地往我脑袋上一按说：“你说的那个地方，没有啊！王俊，你耍我，耍我很好玩儿是吧？！”
说完，他松开我脑袋，对着旁边的人又说：“把他给我拉到池子边，先废他一条胳膊！”
紧接着，旁边两个大汉直接把我架了起来；我蹬着腿求饶，泪流满面地大吼着说：“不要！我告诉你，真的告诉你！”
可刁金华再也不相信我了，他们直接把我弄到了池子边；刁金华狠狠拽着我左胳膊，二话不说就往池子里摁！
我吓得不敢睁眼，嘴里不停地“啊啊”叫唤着；我甚至不敢想以后，自己变成了残废，还怎么活，怎么面对蒋姐？！
可正当我龇牙咧嘴乱吼的时候，那双拽我胳膊的手，竟然停住了；整个厂房里，仿佛一下子安静了许多，只有我的吼声还在回荡。
睁开眼，我第一时间看到，自己的左胳膊还在；紧接着，我看到刁金华的脑门上，多了一颗红点儿，像是激光灯照的。
微微转头，我压着浑身的恐惧，轻轻打量了一下周围；刁金华的几个手下身上，几乎都被红色的激光灯给照住了。
下一刻，在厂房二楼的楼梯前，我听到了大喇叭的声音：“刁金华，你再敢动一下，就打爆你的脑袋！”
那是成立国的声音，我看到他带着头盔，穿着防弹衣，手里拎着喇叭，身后跟着七八个武警，急匆匆沿着楼梯下来了。
趁刁金华他们不注意，我猛地一甩身子，连滚带爬就朝楼梯口的方向跑。
见到成立国之后，我嗷一嗓子，又惊恐又气愤地说：“你姥姥个腿儿，再晚一步，老子都化成水了！”
他拍着我肩膀一笑：“干得不错！”
我还要说什么，可他已经越过我，直接朝刁金华那边走了过去。
当时刁金华他们转过身，冷眼跟成立国带来的警察对峙着；刁金华倒是冷静，竟然不紧不慢地往旁边机器一靠，又掏出烟点上说：“成立国是吧？咱们曾经，在蒋玲家里见过一面。”
“是啊，那个时候我就想把你给办了，可是手头没证据。”成立国中气十足地一笑。
“那你觉得，现在你能办得了我？”刁金华斜着眼，虽然他是罪犯，但那股魄力却不是装的。
成立国一笑说：“怎么办不了？证据已经在我手里了，今天，你在劫难逃！”
可听到这话，刁金华顿时哈哈大笑，他摆着手，身体往机器上一靠说：“你年纪轻轻，却有这样的头脑，不简单！”
“这话怎么说？”成立国一边微笑，一边悄悄挥手；他身后的那些武警，立刻踩着细碎的脚步，瞬间就将刁金华一帮人给围起来了。
刁金华瞥了一眼那些武警，旁若无人地说：“你一招明棋，一招暗棋；明里让蒋玲吸引我的视线，暗地里却让这个不起眼的小杂碎，偷偷摸我的底；高啊，真高！玩儿了一辈子鹰，没想到竟然被王俊这个小混蛋，给啄瞎了眼！”
我赶紧窜出来说：“刁总，你少往他脸上贴金，什么明棋暗棋的，他就是歪打正着！本来我也不想掺和这事儿的，可谁知道咱正义感爆棚，就顺手帮了他一把！”
“你特么这叫顺手吗？！”听到我的话，刁金华竟然一下子蹦了起来！“王俊，我现在最恨的人就是你，太奸诈了，我早该想到是你；先是翻我办公室，又跑我家里给刁曼补课，我怎么就没想到呢？怎么就被你这个不起眼的小角色，给耍得团团转呢？我很生气，真的，我想亲手宰了你！”
说完他就要朝我冲，我吓得赶紧往后一躲；还好有远处的激光灯照着他，不然的话，我真相信他能冲过来。
停下脚步，他咬牙愤愤地盯着我，又问：“还有件事，我一直想不明白，我甚至都快把刘秘书打死了，他也不说；王俊，你一个小屁孩，怎么能让跟了我四年的刘秘书，背叛我？！”
我愣了一下，那个时候，半死不活的刘秘书，已经被两个警察，悄悄拖走了。
我说：“这个…你真想知道？还是算了吧，你已经够可怜了，我不想再打击你。”说完，我又悄悄拽了下成立国的衣服，“我姐救出来了？”
他微微一笑，对我做了个“OK”的手势。
“哈哈！我可怜？小伙子口气不要太大！”对面的刁金华，眼睛微微一眯，死死咬着牙说：“告诉我，你是怎么让刘秘书出卖我的？！”
“那行！你听好了，刘秘书跟刁曼去过酒店！”
我话刚一出口，刁金华竟然猛地一拳，把机器砸得“咣当”一声！“这个杂碎，我剥了他的皮！”
我摇头一笑：“还想继续往下听吗？”
他鼓着额头的青筋，咬牙切齿道：“说！”
“你的两个小老婆，还跟刘秘书胡搞过，给你戴了不少绿帽子。”“次奥！这个混蛋，我早该弄死他，弄死他！”一边吼，他立刻又对着机器拳打脚踢。
就在这时候，成立国再次举起喇叭说：“嫌犯刁金华，以及“刁氏骗局”的所有团伙成员，你们已经被捕了，请不要做无谓的挣扎；坦白从宽，抗拒从严！”
听到这话，刁金华猛地抬头说：“被捕？成立国我告诉你，蒋玲还在我手上！你们今天要敢动我，老子这就要了她的命！”
成立国却微微一笑：“你是不是把她关在了，城南旧粮仓的2号仓库？还有两个手下看着她？就在刚才，我们接到了城南派出所的消息，一个女孩报案，说有人绑架；现在人质已经安全救出，你的两个同伙，正被押往城南分局。”
“什么？”听到这话，刁金华顿时一屁股坐在了地上！“不可能，这怎么可能？！”
“没什么不可能的！”成立国撂下这句话，抬手一挥：“收网！”
下一刻，刁金华以及同伙，顿时被武警上前按住；他们连挣扎都没挣扎，就那么一个个被押出厂房。
转过身，成立国拍了拍我肩膀说：“小俊，谢谢你！快去照顾玲玲吧，她已经被送回家了。”

第51章 悄然改变的刁曼

那夜回家的路上，我始终认为，自己像做了一场梦，一场噩梦！
因为所有的一切，都那么凶险、不真实，我白天还陪刁曼在学校里考试，晚上就差点把命丢了；虽然劫后余生，却依旧止不住心慌。
回到家以后，我飞奔上了楼；当我打开门，走进客厅的时候，蒋姐几乎从沙发上，跳着朝我冲了过来：“你没事吧？伤到哪儿了？他们有没有把你怎么样？！”
一边说，她脏兮兮的脸上，泪水就开始止不住地流；白皙的小手，更是一个劲儿在我身上摸，慌得不成样子。
我一把攥住她的手，轻轻摇头说：“姐，我没事，你呢？他们有没有欺负你？”
被我一问，她猛地把我抱在了怀里；“我没事，他们没把我怎样！倒是你，你作死啊你，都吓死我了，以为再也见不到你了！绑我的那些人说，等你把账本送过去，刁金华就害了你！当初我不让你做，你为什么不听？你怎么这么不听话啊？！”
“姐！我错了，以后再也不做了，我听你的话，什么都听！”趴在她肩膀上，我瞬间有种踏实的感觉；仿佛一切都过去了、安全了，再也不用提心吊胆活着了。
那晚，我们俩抱在一起，她哭了好久，我也忍不住哽咽；我想没有任何事情，能比活着回来，还能和爱人相见，更令人开心的事了。
再后来她不哭了，还去卫生间拿毛巾，给我擦了擦脸；我特别愧疚地看着她说：“姐，对不起，是我连累你了。”
我以为她会朝我大骂一顿，可她却微微摇了摇头，嘴角露出一丝淡淡的笑，手摸着我脸说：“你做得对，很勇敢，姐姐怎么会怪你呢？不知不觉啊，那个爱哭的男孩，都长大了。”
听她不仅不怪我，反而还夸我，我得意地刚要笑，她却话锋一转说：“但是，以后再也不要做这种傻事了！平平安安的，好好活着比什么都强，毕竟很多人，想活着都没机会。”
说完，她竟然再次哭了！
我赶紧问：“姐，你怎么了？谁想活着没机会？！”
她赶紧擦掉泪，牵强一笑：“没有谁，我就是举个例子。还有，以后听不听姐姐的话了？”
“听！从今天起，你让我往东，我绝不往西！”我举着手，跟她发誓说。
第二天去到公司，同事们依旧像往常那样工作着；看来刁总的事情，并没有在公司传开。
那时还有两天就到月底了，等我拿到工资和奖金后，我想我和蒋姐，也该辞职离开这里了。
回望公司的一切，不知不觉，我已经在这里，呆了近四个月了；虽然放贷不是什么体面工作，但同事们大都还不错，茫然间，我竟有些舍不得。
在公司上坐了一上午，刁曼迟迟都没来；我给她打电话，也一直处在关机状态。
她小舅被抓，我想那个丫头，心里肯定特别不好受；而且昨晚，她还帮我救了蒋姐，说实话，我亏欠她的！至于辞职离别那种事，我更是不知该怎么开口。
大约下午三点钟的时候，刁曼和公司的两个副总来了；当时小丫头，穿了一身黑色西装，乍一看跟个公司领导似的；只不过她的眼睛，却早已经哭肿了。
当时我想上去跟她说话，可突然又不知道该说什么；而且她进来的时候，一直没朝我这边看；我心里清楚，她或许恨我吧，毕竟是我害了她小舅。
刁曼来了不一会儿，我就看到公司的领导层，一个劲儿往会议室里去，蒋姐也过去了；大约20分钟后，就连我们这些底层员工，也被叫到了会议室。“既然公司全员都到齐了，那我在这里，就跟大家宣布一件事。”我们公司副总，站在刁曼旁边，深吸了一口气说，“刁总临时有要务在身，短时间内来不了公司；因此他把公司总裁的职位，安排给了刁曼。也就是说，以后这家公司，将由刁曼接手管理。”
此话一出，全场瞬间瞠目结舌，我也是跟着吓了一跳！
刁曼才多大？满共也就20岁，她能管得了这些人吗？
不过转念一想，事情也就全明白了；这家公司所有资产，都是她小舅的；如今刁金华入狱，他唯一能继承的人，也只有刁曼了。
可是下一刻，我就听到私底下，有人开始议论了。
“她才多大？我怎么能让一个丫头片子管着？”
“是啊，刁曼天天不务正业，怎么可能把公司管理好？”
“我看这家公司要黄，咱们该辞职的，都赶紧辞，另谋生路吧！”
那些人议论的声音很大，站在前面的刁曼，完全能听得见；那个时候，我真为她捏了把汗啊！这丫头性子野，说不准下一刻，就会拍桌子破口大骂。
可让我怎么也没想到的是，她竟然很谦卑地，朝众人深深鞠了一躬，又缓缓抬起头说：“各位哥哥姐姐，叔叔阿姨，我知道自己没有能力，接手这家公司，更没有资格，来管理在座的长辈们！我只是乞求大家，在以后的工作当中，大家能多帮扶我刁曼，照顾我这个小妹妹。”
讲到这里，刁曼再次深深鞠躬：“在这里，我小曼谢谢长辈们了！”
此话一出，全场顿时瞠目结舌；不仅是他们，就连我都被镇住了！
这还是那个，把公司搅得天翻地覆，站在蒋姐门口骂街，天天跟刁总对着干的野丫头吗？
她谦卑、温顺，眼睛里带着点稚气的倔强，竟然让人有些同情。
看到大家不再议论，刁曼微微一笑，又说：“鉴于大家都是老员工，这些年为公司出了不少力；小曼没什么好感谢大家的，在座各位，工资都再涨50%吧！”
听到这话，整个会议室沉寂了三秒；紧接着，现场顿时沸腾了！这个世界就是这样，没有谁跟钱过不去；刁曼仅仅几句话，就彻底俘获了人心。
“好了，大家还是像往常一样，都去工作吧；总之有我刁曼在，就不会亏待大家！”说完她再次一笑，那笑容犹如盛开的莲花，白皙、高雅。
出了会议室后，我刚要坐下，刁曼竟然披着衣服过来了；她站在门口，看着我说：“王俊，你跟我来一下。”

第52章 蒋姐和成立国争吵

听她叫我，我的心顿时“砰”地一下，该面对的，始终躲不过；无论她小舅的事，还是辞职的事，我们终将要有个了断。
后来我跟在刁曼旁边，沿着公司往外走；一路上，她没开口说话，我也不知道该说什么；内心浓浓的亏欠，让我不知道该怎么面对她。
我们沿着公司外面的马路往西走，那时天色已近黄昏，漂亮的落日挂在路的尽头，分外迷人。
直到路过小公园，刁曼手插在裤兜里，低着头走进去了；我们在公园的长椅上坐下，她低头在那里一言不发。
我拿胳膊轻轻碰了碰她：“到底怎么了？有什么事，不能在公司里说吗？”
她转过头，眼睛红红地看着我，突然咧嘴说：“我想哭，嚎啕大哭！可我现在是公司老板，不能在员工面前流泪……”
她的这句话，一下子让我心酸无比；这还是那个爽快大方、口无遮拦的刁曼吗？她竟然学会隐藏自己的感情了，或许成长，真的就在一夜之间吧？！
“哭吧，把所有的不愉快都发泄出来；我知道，我对不起你，只要你能开心，打我骂我都行；哥哥今天，给你当出气筒！”说完，我刻意往她旁边靠了靠。
让我没想到的是，她竟然真的打我！攥着小拳头，使劲往我背上捶；一边打一边说：“为什么是你？为什么偏偏要是你？！我想恨你，可就是恨不起来，我都要憋炸了！”
我轻轻拍着她后背，也特别难过地说：“小曼，你要知道，你舅舅他犯罪了！犯了罪，就要接受惩罚的。”
“我知道，所以我不怪你！可是我小舅，真的特别疼我，他创办这家公司，其实就是给我的；他怕他某天出了事，我断了经济来源，所以他给我弄了这个公司，还让我待在公司历练；这个公司是干净的，他那些违法犯罪的事，一点都没牵扯进公司里。”讲到这里，刁曼更是嚎啕大哭。
“嗯，我知道你小舅疼你，他也特别期盼着你好，走正路！之前听说你要考大专，他简直开心的不行；所以丫头，以后啊，更要好好的，让你小舅在里面，为你感到自豪！”
“你别说了行吗？你不知道我的心有多痛吗？”刁曼咬着牙，眼泪顺着脸颊，就那么不停地往下淌。
我伸出手，紧紧攥着她的手说：“成长，不就是一种痛吗？”说完，我也哽咽了；我想到了自己的曾经，想到这些年里，我胆小懦弱，省吃俭用，小心翼翼地在学校里，遭受了那么多冷眼和嘲笑，被人瞧不起、甚至被欺负；心里却背负着考上大学、改变命运的目标，一忍就是十几年。
长舒一口气，我觉得不能再这么悲伤下去了；事情都已经发生了，哭还有什么用呢？
拉着刁曼的手，我轻轻一笑说：“好啦，别哭了！我还没来得及夸你呢，今天在公司，你表现的真棒，都把下面的人给镇住了！”
刁曼拿纸巾，轻轻擦了擦泪说：“有什么好夸的，都是蒋玲交给我的；昨晚我把她救出来后，她说万一我小舅出了事，公司肯定会大乱；她让我一定要沉住气，更要收敛性子；要学会在人前谦卑、放低姿态，这样才能暂时稳住公司大局。”
我赶紧笑说：“那你表现的也挺好啊，曾经那么野的丫头，突然一下子这么谦逊，你不知道，公司的人都懵了！这叫“会咬人的狗不叫”，他们反而觉得你这个小姑娘不简单呢！”
“你才是狗呢！”她扑哧一笑，伸手在我腿上扭了一下。
“对了，既然接管了公司，那你大专还念不念了？”我有些可惜地问她。
“念啊，好不容易考的，干嘛不念？被录取了我就去读书。”她噘着嘴说。
“那公司怎么办？两个副总可都是外聘的，你要撒手不管，他们不得胡搞啊？”我吃惊地看着她问。
刁曼却微微一笑，深深吸了口气说：“不是还有你和蒋玲吗？我准备提拔她当副总，你表现好的话，我也封你个大官；有你俩在公司坐镇，我一百个放心。”
我顿时一愣，难以置信地问：“你不是跟蒋姐合不来吗？之前在公司，你可没少找茬！”
她捂嘴一笑，眯着眼睛说：“其实我们之间，也没什么深仇大恨；就是公司好多男的，都暗恋她，我心里觉得不爽，所以才处处针对她。但有一点我可以肯定，她是个好人，而且特别正直！放眼整个公司，除了你之外，我最信任的人就是她！”
“我去，你这是什么逻辑啊？”
“女人的逻辑！”刁曼狡黠地朝我眨眨眼。
我想了一下又问：“那蒋姐同意你了？”我觉得刁曼这个办法行不通，毕竟蒋姐已经说好要辞职的。
可刁曼却得意地点头说：“同意了啊？！昨晚就答应了，她说她会带着你，一起在公司帮我；毕竟这件事，你还愧对我不是嘛！”
我微微松了口气，这样也挺好的；既然刁总都完蛋了，我也没什么好担心的了，留在公司帮刁曼，也是个不错的选择。
后来我们俩，坐在那里闲扯了一会儿，刁曼突然傻傻地说：“对了，我出来是要嚎啕大哭，发泄发泄的！可被你一搅和，我都给忘了！”
“那就别哭了，开开心心的多好？你小舅虽然进去了，可关心你的人，不还在身边吗？”我朝她挑了挑眉毛。
“你呀？！”她有些羞涩地看着我。
“算是吧！至少很多事，我会为你着想。”那一刻，我很认真地跟她说了这话。
那天，我在小公园里，一直陪刁曼聊到天黑；直到她心情恢复的差不多了，我们才就此别过。
回家路上，我望着公交车外漫天的繁星，所有一切的苦难，似乎都过去了；而美好的生活，也将开始了吧？！
回家之后，我刚打开门，却听到了客厅里大声的争吵！
“疯了，蒋玲，我看你真的疯了！”那是成立国的声音，我听到他还踹了桌子。
“我的事情不用你管，你少朝我大吼大叫！”蒋姐也声嘶力竭，大声喊了起来。
“不用我管？我不管你谁管你？！你个疯丫头，我真的被你气死了，你这是要我的命啊！”说到这里，成立国竟然哭了，那声音异常悲凉。
我赶紧跑进去说：“你们这是怎么了？怎么还吵起来了？！”
见我进来，成立国竟然猛地朝我冲过来，一把揪住我领口说：“我特么的，真想杀了你！”
说完，他猛地一用力，直接把我推到了地上，接着摔门就走了。
我一脸懵逼地坐在那里，老子招谁惹谁了？！

第53章 最美好的一天

从地上爬起来，我赶紧拿纸巾跑到蒋姐跟前，给她擦着脸问：“姐，你跟成立国到底怎么了？怎么还吵架了？”
她慌张地看了我一眼，赶紧擦掉脸上的泪说：“没…没什么，饿了吧？姐姐这就去做饭。”
说完她起身就走，我一下子拉住她胳膊，咬牙愤恨地说：“他欺负你了？还是……”
我没有继续往下说，因为那时按照我的猜测，成立国应该是喜欢蒋姐的；如今他破了大案，肯定要升职离开，这个时候来家里，一定是想带着蒋姐一起走。
可刚才听到他们的争吵，蒋姐明显是不愿意跟他的，所以他才会说“我不管你谁管你、你这是要我的命”这种话。

地址：ＧUＤUWX．COM
后来蒋姐掰开我的手，擦干眼泪就进了厨房；我也不想继续纠结这个话题了，因为蒋姐刚才的态度，早已证明了一切；她爱我，不会离开我，所以成立国才会愤然离开，才会说“想杀了我”那种话。
那晚蒋姐做了土豆炖牛肉，还加了咖喱，味道异常香美；她总是让我大口吃，自己却不吃，还老是托着下巴，呆呆地看着我出神。
吃着饭，尽管蒋姐之前，拒绝成立国的态度坚决，可我仍旧有些不放心地问：“姐，你真的答应刁曼，留在公司帮她了啊？”
她伸出手，摸了摸我脑袋说：“对啊，刁曼救了我的命，你还欠人家那么大的人情，咱们应该留下来帮她的；而且啊，姐姐也不愿跟你分开，两个人一起上班，一起回家，时时刻刻待在一起多好啊？！”
听到这些话，我顿时心安了不少；接着我又问：“姐，你真的喜欢我啊？”
她一愣，嘴角微微一笑，带着点坏坏的样子说：“不喜欢！”
“真的假的？你肯定喜欢我！”我厚着脸皮说。
“就不喜欢！”她偷偷笑着，那样子特别可爱。
我就说：“口是心非。”
她脸一下子就红了，拿脚踢着我说：“你知不知道羞啊？不要脸！”
我都被她逗笑了，她羞涩的时候，简直美的要死，有种想让人紧紧搂在怀里的冲动。
后来她又给我夹菜，给我添米饭，我越是吃得香，她看我就越入神。
吃过饭后，仿佛一切都没有变，我们还是老项目，在客厅里放着音乐跳起了舞。
只是跳到一半的时候，她突然抬起头，眼眸无比深情地看着我说：“小俊，你说一句，你爱我好吗？”
“啊？”我突然被她问愣了。
“快说！”她噘着嘴，轻轻打了我一下。
“姐，我爱你！”憋着笑，我抿着嘴角说了一句。
“你严肃点行不行啊？重说！”她气鼓鼓地，在我腰上扭了一下。
“姐，我爱你；扑哧！哈哈……”我没憋住，直接笑了出来；那个时候，我总感觉突然说这种话，有点唐突和搞笑。
“你！”她气得一下子推开我，直接坐到沙发上，扭过头不理我了。
我跑过去，拉了拉她胳膊，她却耍脾气，直接甩开了我；我说：“姐，对不起啊，我就是想跟你闹着玩儿。”
听到这话，她猛地转过头，眼睛里竟然泛起了泪花；“可我是认真的，王俊，我爱你，特别…特别爱你！”泪水从眼眶流出，她捧着我的脸，无比深情地说。
那一刻，我的情绪仿佛也被她感染了，更不知为何，我从她眼睛里，竟然看到了一些哀伤；深吸一口气，我用力地看着她说：“玲玲，我怎么能不爱你呢？我爱你，这辈子只爱上过一个女人，那就是你！”
听我说完，她竟然激动地咬住嘴唇，大大的眼泪，就那么止不住地往下流；“再说一遍，我还想听！”
“玲玲，我爱你！”
“还要听！”
“姐，我爱你！”
“还要！”
……
那天晚上，我不知道对她说了多少次，“我爱你”这句话。
后来我问她：“姐，你到底想干嘛啊？为什么老让我说这个？”
她擦干眼泪，再次深情地捧着我的脸说：“姐姐想记住，你说爱我时的样子！”
时间转眼，到了11月份，那是刚发完工资的周末，蒋姐开着车，带我去了城西的商业街。
那个时候，我已经把公司的债务还清了，季度奖金拿了2万，蒋姐替我垫了2万，最后一个月，我直接还了4万块钱。
这样的话，本金加利息，一共11万块钱，我在蒋姐的帮助下，用四个月时间还完了。
逛街那天，我们都无比开心，因为生活的重担，那些不堪回首的往事，全都终结了；那也是我人生中，度过的最美好的一天。
我们从上午逛到下午，从街头逛到街尾，几乎把所有商场都转了个遍。
我仍记得那天，她给我买了好多衣服，“马上过冬了，多买几件羽绒服，留你换着穿。”
“姐，一件就够了，家里还有一套棉服呢！”看她大手大脚地花钱，我心都跟着哆嗦。
“你别说话！给你买衣服，姐姐高兴！”她白了我一眼，接着又往前走。
“哟，春季衣服打折，这件蛮不错的，小俊，你到试衣间试一下。”说着她就往我怀里塞衣服，迫于她的要挟，我只能不停地顺从。
从试衣间出来的时候，她旁边的服务员还说：“哟，你弟弟长得真帅，过两天店庆，让你弟弟给我们做模特吧？！”
她却立刻白了一眼：“什么弟弟啊？他是我男朋友，比我小四岁的。”
那个服务员吃惊地说：“真的啊？不过你们两个，确实蛮般配的，你长得这么漂亮，就是大四岁，他也不吃亏！”
听到这话，蒋姐立刻开心地笑了，然后又说：“你别看他年纪小，可会疼人了，心也细；而且不少挣钱，一个月七八千块，特别上进！”
“哎哟大妹子，你可别说了，怎么好事儿都让你给占了？！你命真好啊，摊上这么个小老公，你就偷着乐吧！”那个服务员一边悄悄看我，一边羡慕地拉着蒋姐的手。

那天我也特别开心，因为这是蒋姐，第一次在外人面前，大大方方承认我是她男朋友；尤其看到她得意的模样，我的心都要融化了，这就是爱情，属于我们甜蜜的爱情。
只是啊，那时还傻傻的我，却怎么也想不到，离别的日子，已经悄然临近了……

第54章 梦见你走了

那天从商场出来，她给我买了整整一后备箱的衣服，春夏秋冬都买齐了。
回家路上，我有些生气地说：“姐，你这是干嘛啊？花这么多钱买衣服，日子不过了啊？”
她却只是眯着眼睛，美美地笑着说：“姐姐开心啊，看你穿什么都好看，都想买；以后啊，冬天的时候要穿得暖和点；到了春天，不要急着脱棉服，那样容易感冒；夏天也不能总吹空调，秋天要适时地锻炼身体，多吃饭，别瘦的跟个杆子似的，姐姐看了心疼。”
我疑惑地说：“你干嘛啊？反正有你在身边，到时候提醒我就行了，干嘛这样絮絮叨叨？”
她抿嘴一笑，望着前方说：“我就是有感而发，想着哪天，万一我不在你身边，你照顾不好自己。”
“姐，不许说这种话，这辈子我反正赖上你了，你到哪儿我就去哪。”说完，我猛地抱住了她胳膊。
只是她没有说话，嘴角仍旧带着淡淡的笑，只不过那笑容，却像个谜一样，让人捉摸不透。
那晚回去后，我们早早地就睡了；只不过我做了个梦，梦见蒋姐不见了，我四处找她，却怎么也看不到她的身影。
后来我被吓醒了，当我睁开眼的时候，蒋姐还在身边；她没有睡，就那么侧躺在我旁边，手托下巴看着我。
深吸一口气，我说：“姐，你怎么还不睡啊？这都几点了？”
她抹了把我额头的汗说：“睡不着，就想这么静静地看着你；对了，你怎么醒了？”
我艰难地咽了口气说：“做噩梦了，梦见你走了；姐，你不会走吧？不知道为什么，我这几天心里总一阵阵发慌。”
“傻瓜，姐姐不走，永远都会陪在你身边，静静地看着你的；快睡吧，不要瞎想。”她一边说，又给我盖了盖被子，轻轻拍打着我后背。
第二天醒来的时候，蒋姐已经把早饭做好了；只不过她气色不大好，整个人无精打采的，眼眉低垂。
快吃完饭的时候，我问她说：“姐，你怎么了？看你脸色有点苍白。”
“哦，呵！可能昨晚没休息好吧，现在头有点发胀。”她揉了揉额头，又看着我说，“小俊，不行我今天请假，在家里休息一天，你自己去上班吧。”
“你要不要紧？不舒服的话，我带你去医院看看吧？！”我赶紧焦急地说。
她摇头一笑：“没事啦！估计是昨天逛街累的，再加上没休息好，我白天在家睡一觉就好了；你赶紧吃，吃完了早点去上班；我要真不舒服，再给你打电话。”
我几口把面包吃下去，又把杯子里的牛奶喝完说：“那你要不舒服，一定得给我打电话。”
她噘着嘴，朝我摆摆手：“快去吧，不然该迟到了。”
我笑着穿上外套，又在她额头上轻轻亲了一下；只是走到门口的时候，蒋姐突然喊了我一声：“小俊！”
我立刻转身，却没想到她一下子扑进了我怀里，两只胳膊抱住我的腰，紧紧地搂着。
“姐，你…怎么了？”她趴在我怀里，过了好大一会儿才仰起头，松开我一笑说：“好好工作，下班了也不要在外面玩的太晚，要早点回家。”
“知道啦！”我轻轻捏了下她的脸。
去到公司的时候，刁曼早已经来了，这几天里，丫头一直特别勤快，大小会议不断，还经常带着公司高层，出去应酬。
看看自己旁边，刁曼曾经的工位，如今早已变得空荡荡了；我竟有些怀念，当初两人坐在一起的日子；她虽然工作不怎么上进，但总拉着我聊天，东家长、李家短，给我的生活添了不少乐趣。
可是现在啊，人家当老板了，坐了大办公室；每天前呼后拥，一帮子人跟在她屁股后面，连跟我打招呼的时间都没了。
不过这样蛮好的，因为我希望看到她这样，看着她变好，走上正道儿。
临近中午的时候，我刚跟客户打完电话，一双白皙的小手，就在我桌上敲了一下。
抬起头，我看到刁曼笑盈盈地说：“到饭点儿了，一起吃饭吧。”
我顿时受宠若惊地说：“老板请客啊？”
“去死！”她没好气的一笑。
以前的时候，我中午都是跟刁曼一起吃，就在楼下的快餐店；反倒跟蒋姐一起的时候少，一来为了避嫌，二来她总跟领导们一起，吃饭时顺便还能沟通工作。
只是现在，我没想到刁曼都当老板了，竟然还没忘记我。
我们还是在楼下快餐店，点了几个小菜，两碗米饭；刁曼吃着菜说：“蒋主任今天跟我请假，说身体不舒服，你知道怎么回事吗？”刁曼还不知道，我和蒋姐一起住的事；我就一笑说：“昨天我跟她一起逛街，估计是累得吧，穿得又少，可能感冒了。”
“哦，那今晚你带着我，去她家看看吧。”刁曼竟然开始关心蒋姐了。
“哎哟，不用，又不是什么大病，你兴师动众地过去，反倒显得巴结她。”我赶紧搪塞刁曼，虽然我和蒋姐的关系，早已经可以公开了；可这个时候，我还不想伤害刁曼。
“也对哦，那今晚下了班，你帮我去问候一下吧；说句实话，我现在越来越觉得，蒋主任是个很不错的人。”刁曼仰着下巴，竟然还真有点老板的架势。
我点点头，又问她说：“对了，考试成绩下来了吗？”
她微微一笑，吃着饭说：“还没有啦，要再过几天的；还有，今天找你吃饭，我想告诉你个事儿。”
“什么事？”我问她。
“提拔你做我助理，好好历练历练你；回头我万一考上了，去学校读了书，公司这块，我也能安心地交给你和蒋主任。”
“这样啊，那我得考虑考虑。”我假装不在乎道。
“少臭屁了，美吧你就！”刁曼直接在桌子底下，笑着踢了我一脚。
晚上回家的时候，我觉得生活啊，真的越来越好了！不仅所有困难都已经解决，我马上还要当刁曼的助理，要升职了！
只是当我兴冲冲跑进家里，要告诉蒋姐这个好消息的时候，却发现她早已经不在了。
“姐，姐？”我挨个屋找，却没有看到她的影子；当时我以为她生病去医院了，又赶紧给她打电话。
可那时，她的电话早已经关机了……

第55章 她真的走了

那晚，一直到夜里八点多，我都没有意识到情况不对，就那么坐在客厅里等她。
后来我肚子饿了，打开冰箱找吃的时候，才发现里面，装满了果汁和饮料，还有一些即食的食物；她还炒了三个我最爱吃的菜，用保鲜膜包起来，整齐地放在冰箱格子里。
有个盘子上，还贴着一张便笺：“赶紧热热吃，姐不在的日子里，你要自己做饭了。”
那一刻，我只感觉脑袋“嗡”地一声，就像爆炸了一样！曾经那些感觉不对的场景，一下子在脑海里连接了起来。
她给我买了那么多衣服，她总说哪天要离开；尤其这几天，她总是心神不宁，大半夜还睁着眼看我；她让我不停地说爱她，她想记住我说“爱她”时的样子……
我赶紧跑进卧室，拉开衣柜；那个黑色的行李箱不见了，她的衣服也少了几件；转过身，我看到了床头柜上，静静地放着几张纸。
“小俊，姐走了，和你在一起的日子里，真的很开心；希望你能记住姐姐的好，想到姐姐的时候，你是快乐的！当然，如果你恨我，那就恨吧；如果你难过，我更希望你能忘记我……”
这张纸上，只有这短短的几行字；但这足以说明，她离开了，抛弃我了！
我又赶紧看后面的几张，可那都是留给刁曼的，管理公司的一些经验；那些字里行间，一个字都没提到我！
“为什么？到底为什么啊？！”我一拳砸在衣柜上，难过的泪水，夹杂着浓浓的不舍，顺着脸颊就流了出来。
总得有个理由的，即便你不喜欢我，可以当面说啊！我不怪你，你喜欢谁就去，我王俊不是那种死缠烂打的男人！可是你就这样走了，没有任何理由，你让我怎么能接受？！我到底错在哪儿了？
后来我想到了成立国，蒋姐跟他的关系一直含糊不清，我始终觉得，是那个混蛋食言，把蒋姐给带走了！
把电话打过去以后，他竟然真的接了；我直接就问她：“蒋玲呢？”
电话那头，成立国深吸了一口气说：“王俊，我和玲玲走了，从今以后，你也不要再跟我们联系了，知道吗？”
“为什么？你把电话给她，我要跟她说话！”咬着牙，我真想撕了这个混蛋！当初我们都约定好了，我帮他拿证据，他离开蒋姐；可如今这个孙子，竟然彻底把我耍了。
“她不想跟你说话，玲玲说，让你彻底忘了她，不要再打扰她的生活。”成立国语气平静地说。
可我已经忍不住了，对着电话就大骂：“成立国，你特么就是个孙子！当初都说好了，我帮你破案，你彻底离开她，你怎么能这么干？你还是不是人？！”
他长舒了一口气，依旧平静道：“王俊，虽然我很想杀了你，但有些事情，也不一定是你的错；听我一句忠告，把玲玲忘了吧，你还算一个不错的小伙子，我祝你将来幸福。”
“什么？我还有错了？”听到这话，我都被气笑了，我说，“那你告诉我，我错在哪儿？我想知道，她到底为什么要离开我？！”
“她不爱你，跟你在一起，也就是图个刺激；这个回答，你满意了吧？”最后一刻，成立国直接撂下这话，就把电话挂断了。我当然不满意，她怎么会不爱我呢？曾经说过的誓言，那些刻骨铭心的经历，我都能深刻地感受到，她爱我，比任何人都要爱！
可当我再次把电话打过去的时候，成立国也关机了；他就这么，把蒋姐给带走了；而蒋姐，甚至都没跟我说任何一句话。
那夜我坐在床边，就那么静静地坐着；没有哭，甚至没有表情，我也不知道自己在想什么，就那么望着房间，发了整整一夜的呆。
第二天，当初升的阳光，照在我脸上时，我才感受到一阵钻心的痛！
天亮了，她还没回来，这就证明，她真的走了，和成立国跑了，再也不回来了……
难道一切都是欺骗，都是谎言吗？她和成立国，从最开始就是恋人关系，而我的存在，真的就如成立国所说，她只是想寻找刺激吗？
或者说，这本来就是盘大棋？成立国利用蒋玲吸引我，然后进入贷款公司，蒋玲明着牵制刁金华，我暗地里偷账本；真的就如刁金华所说，这是成立国的计谋？
我不敢相信，突然觉得这个世界，全都是谎言！如果不是这样，为什么刁金华一被捕，蒋玲和成立国，双双都要消失？或许吧，他们的目的达到了，便该离开了。
而我，只是他们计划中，一个小小的插曲。
那一刻，我真的不敢再相信什么了，觉得周围的人和事，全都是虚假的；我不也欺骗和利用刁曼，来保护蒋玲吗？
只是我的心，却为何那么痛苦？！
我放不下，真的放不下她！那些曾经的回忆，那个熟悉的影子，就那么在我脑海里，挥之不去！
我想到第一次见面，还是在我们学校旁的饭店里；她人很好，也特漂亮，我第一眼就对她有种莫名的好感。
后来我住进了这里，和她一起住；每晚我都能看到她刚洗完澡，头发湿漉漉的模样。
从那天起，我们一起上班，我还为了保护她，被狗咬得遍体鳞伤；她为了照顾我，在医院里呆了一个多星期。
太多太多的往事了，怎么能一下子就忘掉呢？可是不忘，心就会痛，撕心裂肺的痛！尤其想到她的那些好，对我无微不至的关怀和照顾；想到那些床上的开心，想到在客厅里跳舞；四个月时间不长，可对我来说，却像经历了一辈子的时光。
连续的几天里，我一直窝在家里没出门；刁曼给我打了一百多个电话，我一个也没接。
再后来我下了楼，买了烟，也买了酒；她走后的很长一段时间里，我都一直处在迷惘的回忆里。
有时候烟抽多了，喝醉了，我甚至还会出现幻觉，总觉得有人敲门，总觉得她回来了。
可多少次的失望过后，某天门真的被敲响了，我仓皇地开门，却发现来的不是她，而是刁曼。

第56章 被刁曼教训

当我看到来的人是刁曼，而不是她的时候，一股悲伤袭来，我直接无力地靠在了墙上。
“我的天呢，王俊，你疯了？！胡子几天没刮了？你看看你，还有人样吗？”刁曼狠狠打了我一下，推门就朝里走。
咳哼咳哼！她捂着嘴，赶紧去开了窗，接着又转头，愤愤地看着我说：“王俊，你竟然抽烟喝酒？！我看你真是疯了，要死了！”
我压根儿不想搭理她，只是身子贴着墙，缓缓滑坐在地上，有气无力地问：“你怎么找到这里的？”
一提这茬，她更是气得插着腰说：“你还好意思问我？这些日子，我打你电话，你为什么不接？还有蒋玲，她电话为什么一直关机？我都快急疯了，就问了一个知道蒋玲地址的同事，才找到这里的！”
说完，她愣了一下，又看着我问：“对了，你怎么在蒋玲家里？她呢？人呢？”
我憋着一丝苦笑，泪水在眼里打着转说：“小曼，如果有人欺骗了你，你会怎么办？”
“王俊，你到底怎么了？我感觉你不大对劲，很不正常！”刁曼走到我面前，蹲下来看着我说。
“小曼，我骗了你，其实我一直都爱蒋玲，我们在一起一起住，我一直都住在这里！或许这就是报应吧，我骗你，她却欺骗了我；如今好了，她跟那个叫成立国的人跑了。”
闭上眼，我满脸颓丧地说：“你想怎么报复我，来吧；刁曼，我欠你的。”
说完之后，整个房间都静了；当我再次微微睁开眼时，刁曼却长长舒了口气说：“其实吧，我一直都知道你不喜欢我，可这并不妨碍我喜欢你啊？王俊，振作起来吧，你看我，明知道被你骗了，我都不生气；生活总是要继续的，她骗了你，那是她的不对，你又何苦惩罚自己呢？”
是啊！我有什么错？明明是那对不要脸的男女背信弃义，我又何苦徒增悲伤？再次抬眼看向刁曼，我发现这丫头真的变了，成熟了、懂事了，而且竟然还会安慰别人了。
“哎！你看我这身西装怎么样？还算合身吧？！”她笑盈盈地，朝我转了两圈。我呆呆地看着她，那时刁曼早已不再是短发，她扎起了马尾辫，很干练地露出了光洁的额头；个子虽然不高，但由内而外，都散发着一股老板的气质；谈吐之间，也没什么脏话了。
仿佛在不知不觉中，那个桀骜不驯的野丫头，就这么改变了；我甚至都难以相信，半年前的那个社会大姐，就是如今的刁曼。
我为她感到自豪，却也为自己感到悲哀；世事的变迁，谁能说得好呢？
那天刁曼，一直在家里陪着我，我让她走，她也不走。
“王俊，我求你了，跟我去公司吧；或许一忙起来，你就把那些不愉快的事给忘了！”沙发上，刁曼拉着我胳膊，苦苦劝说。
“忘？小曼，你永远不会知道，我和她之间，到底经历了什么；明明那么相爱，那么美好，可她却一声不吱地就走了，我甚至都不知道为什么！”
含着眼泪，我拿起烟刚要抽，刁曼猛地夺过去说：“你干嘛？不许抽烟！”
我气得把打火机一扔，抓起桌上的白酒，就往肚子里灌！那个时候，我只感觉抽烟喝酒很爽，能够发泄很多的苦闷；尽管过后，换来的是更大的苦闷。
见我抓着白酒往肚子里灌，她又赶紧抢我手里的酒瓶；我一下子推开她说：“干什么？！别管我！”
“你别这样行吗？这不是我认识的王俊，现在的你，一点都不好！”被我一凶，刁曼竟然哭着抢我手里的酒瓶。
“你给我滚蛋，滚！我说了，我压根儿就不喜欢你，你也不是我什么人，我用不着你管，给我出去！”猛地甩开她，我又狠狠闷了一口。
被我用力甩在地上，刁曼坐在那里，泪水一点一点往外冒着说：“为什么？为什么我明明变好了，我不再抽烟酗酒，不再消极生活的时候，你为什么又要堕落？王俊，我不希望你这样，这根本不是从前的你。”
我咬着牙，猛地把酒瓶往地上一摔说：“从前的那个我，就是个蠢货！被人利用的棋子，被人玩弄的宠物；一切都是假的，这个世界，都特么是骗人的！”
“至少你没骗我！”刁曼猛地擦掉眼泪，愤愤地朝我说：“你告诉我，要做个好女孩，告诉我抽烟喝酒不好，告诉我不要过那些糜烂的生活；你没有骗我，从来都没有。”
我呆呆地看着她，刚要开口继续说，她却抢先道：“是，她或许欺骗了你，可那又怎么样呢？人家现在，正跟成立国风花雪月；只有你自己，像只老鼠一样，偷偷躲在家里，惶惶度日；你这么做，是在惩罚谁？你只能伤害到，那些真正在意你、关心你的人！”
那一刻，我傻傻地望着刁曼，我没想到有朝一日，能被这个丫头教训；可她说的没错啊，我这么消极的生活，又能改变什么呢？我刻苦努力，读了那么多年的书，就是为了现在这样吗？
不是的，这不是我要的生活！想想曾经的路，曾经的理想，我也只是想像其他人一样，找一份安稳的工作，谈一场平凡的恋爱，有个不需豪华，但相对温馨的小家。
或许是蒋姐的出现，让我对生活超出了预期，所以此刻的我，才如此地痛苦吧？！
可既然从一开始，就觉得蒋姐那么不真实，她不应该出现在我平凡的生活里，那我还有什么好悲哀的呢？
我想我不应该停留在过去，尽管那是一场，让人无法舍弃的美梦；可梦终究是梦，早晚会醒的；我应该抬头看着未来，为那些真正关心的人，为最初的理想，而前行。
从沙发上站起来，我先去卫生间洗了澡，刮了胡子；接着又换上一身干净的衣服，让刁曼帮我一起，把家里卫生，仔仔细细打扫了一遍。
尽管心里还隐隐作痛，尽管那个伤口，还无法愈合；但我能忍住，忍不住也得忍！
收拾完一切后，刁曼拿毛巾，给我擦了擦脸，这才从包里，掏出一张纸说：“看看，职校的录取通知书，明年2月份开学。”
那一刻，我笑了，这些日子里，这算是对我来说，最好的消息了吧？！
那个玩世不恭的野丫头，竟然考上大专了！
“从明天起，你要跟我去公司，当特别助理了！我可不想等开学的时候，公司的事务，还没人帮我承担！”刁曼搂着我胳膊，美美地说。
“丫头，好好去上学吧，明年2月份，我保证能帮你，把公司撑起来。”拍着她的手，那时对生活无望的我，似乎重新找到了方向。

第57章 命运的安排

冬去春来，日子转眼到了来年的二月份；那个时候，我和蒋姐分离，已经整整三个月了。
我必须得承认，在这三个月的时间里，我无时无刻都在想着她；尤其回到家里，不管是厨房、餐厅，还是卧室，我总能看到她曾经的影子；偶尔打开衣柜，我也经常望着里面的衣服发呆。
可是这三个月里，她从没联系过我一次，也没有任何关于她的消息；仿佛就这么蒸发了，不见了。
当刁曼开学的那一天，我彻底死心了，因为刁曼，向我表白了。

陪刁曼报完名，安顿好宿舍以后，她拉着我，去了体育场的台阶上。
“王俊，你觉得我现在，是个好女孩了吗？”她这样问我的时候，竟然万分羞涩。
我淡淡一笑，揉了揉她的马尾辫说：“当然！曾经的丑小鸭，终于变成白天鹅了，很美，很漂亮！”
她开心一笑，赶紧又说：“那曾经的承诺，还算吗？”
我一愣，茫然地看着她问：“什么承诺？！”
“哎！你不会想赖账吧？我可是有证据的！”一边说，她掏出手机，竟然放起了录音。
那个录音，是曾经我骗刁曼的；我说想跟我谈恋爱，就得约法三章，只要她做到了，我就跟她谈。
只是转眼间啊，曾经那些敷衍她的谎话，她竟然一个一个全都做到了，而且做得非常好！
“王俊，我…我真的喜欢你！我不是蒋玲，更不会骗你；你呢？还忘不掉她吗？”她看着我，手轻轻拽了拽我衣角，接着又不大好意思说，“你要忘不掉她也没事，不喜欢我，也没关系啦！我知道自己以前，做了那么多混蛋事，男人不大好接受的。”
我抿了抿嘴唇，其实我一点都不在意刁曼的过去，因为她现在是个好女孩，这比什么都重要！可我呢？我能放下那个，让我魂牵梦绕的女人吗？
深吸一口气，我说：“小曼，我现在就打一个电话，打给她！如果她接了，她还爱我，这就是命运的安排；如果她还是关机，联系不上，小曼请你相信我，我会把你当成这世上，最美的女人！”
听我这样说，刁曼的眼泪，竟然一点一点渗出来了；她仰头长舒一口气，紧紧抓着我衣角说：“那好，咱们就听从命运的安排吧……”
晴朗的阳光，从天空洒下，我眯着眼，掏出手机，几乎很用力地拨了她的号码；我不知道这一刻，命运之神会不会降临，但刁曼却紧张地，死死抱住了我的胳膊。
当电话拨出去的那一瞬间，我的心脏骤然加速，我希望她能接，希望她还在意我。
“对不起，您所拨打的电话已停机……”
当冰冷的提示音，回荡在我耳畔时，我的心先是一凉，猛地缩了一下；紧接着，春日的风扑在脸上，仿佛吹散了所有的心结，也吹散了那些不舍的过往。
这就是命运的安排，再也不需要纠结、挣扎了，曾经的美好都已过去，有个刁曼这样的女孩陪在身边，我还有什么不知足的呢？
“丫头，我接受命运的安排，从今以后，咱们两个好好生活；不仅要活给别人看，还要活得比别人好！”摸着她红彤彤的小脸，我微微一笑。
“王俊，是真的吗？你甘心吗？”刁曼哭了，但脸上却洋溢着浓浓的幸福。
“没什么不甘心的，人总要朝前看；再说了，咱们的小曼，现在不挺好的吗？懂事的丫头！”我朝她一笑。
“哎，那你等我一下，有件礼物，我要你重新送我一次！”她开心地说完，焦急就朝操场外面跑。
我赶紧问她干嘛？她回头大喊着说：“那件裙子！别以为我不知道，当初你是想送给蒋玲的吧？结果被我抢了，所以我一直没敢穿，怕你再管我要！但今天，我要拿回来，让你重新送我，发自内心的那种！”
我笑着说：“傻丫头，没必要吧？夏天你直接穿就行了。”
可她却倔强地跑着说：“不行！必须重新送一次，也算是今天，咱们爱情的见证！你等着，我这就去宿舍拿！”
那个时候，我觉得刁曼真傻啊？！一条裙子而已，何必当真呢？可能女人就是这样吧，都有心理洁癖。
后来我就坐在台阶上等她，只是阳光下的我，心里依旧阵阵发痛；那个美梦啊，我和蒋姐曾经所有的美好，今天就要终结了，很不舍！可又能怎样呢？人家早已经跟成立国好上了。
可就在我望着远处，黯然神伤地时候，兜里的电话却响了，那是个陌生的号码。
当我接起来的时候，里面传来了成立国的声音。
“王俊，你听好了，飞机还有一个半小时起飞，我已经给你定了票，马上坐飞机来厦城！”
听到是成立国，我整个人都不好了，说不上是兴奋还是愤怒，张口就来了一句：“你特么的，还想闹什么幺蛾子？！”
成立国深吸了一口气说：“电话里说不清，总之一句话，玲玲想见你最后一面！”
蒋姐？！当我的耳畔，再次传来她名字的时候，我的内心，依旧波澜万千！可长久以来积压的怨恨，又让我不得不冷着脸说：“呵，她想见我就见我？她把我当成什么了？”
“你给我住口！”电话那头，成立国竟然猛地吼了起来；“玲玲快不行了，她想见你最后一面，她说在这世上，最放下的人，就是你呀！”
我一下子懵了，她到底怎么了？成立国为什么要突然跟我说这种话？

“王俊，我求你了，满足她在这世上，最后一个愿望好吗？她一直…一直都深爱着你啊！”电话那头，成立国哭了，而且是嚎啕大哭。
“你告诉我，到底是怎么回事？我不明白，你突然跟我说这个，我反应不过来！”颤着嘴唇，我无比惊慌地问。
成立国深吸一口气说：“你听着，她怀孕了，你的孩子；可她本身患血友病，就是那种一旦流血，就很难止住的遗传病！她之所以离开你，是因为不想让你伤心难过；因为那种病在临产的时候，活下来的几率不足两成；当年，她母亲就是在生她的时候去世的！”

第58章 刁曼，对不起

听到这里，我一下子就崩溃了！怎么会这样？她有这种病，为什么不告诉我啊？！如果她说了，我情愿一辈子不跟她上床，不做那样的事！
“王俊，她真的是为你好，所以才离开的！她不想你眼睁睁地，看着她死去！”成立国再次哽咽，缓了好大一会儿才说，“本来她想瞒着不说，可真到了这一刻，她想念的人，竟然还是你！快来吧，如果晚了，你们彼此，一定会留下遗憾。”
原来是这样，原来我一直都误会她了！那么善良的、爱我的姐姐，又怎会忍心欺骗我、抛下我，跟着别的男人跑呢？我真是个混账，恨了她那么久，那个女人，她得多委屈啊？！
含着眼泪，我说：“怎么会这么快？都是十月怀胎，我和她认识到现在，也才不到7个月啊？！”
成立国竟然咬起了牙，隔着电话，我都能听到“咯咯”地声音；他说：“意外小产，这件事很蹊跷，我必须得查！还有就是，蒋玲的家庭很复杂，不排除有人害她的可能！尤其她肚子里这个孩子，一旦生下来，很有可能会触及到某些人的利益；总之，你来了以后，我会详细跟你说的。”
“立国哥，她…她能活下来吗？”说完，我直接泪崩了！不管是否有人故意害她，我只想她能活着。
“她家里请了德国的医疗专家团队，正坐飞机往这边赶，初步预测，有三成的生还可能！当然，你若能来，能在她身边鼓励她，或许还能再增加一成！王俊我告诉你，如果这次，玲玲真的没了，我特么的宰了你！”
我顿时咬牙道：“不用你宰，如果她没了，老子下去陪她！”
说完，我们两个大男人，竟然全都哇哇地哭了起来。
“不说了，玲玲现在，还在靠输血维持着生命；你那里离机场，打车也就半小时，赶紧过来吧！她一旦进了手术室，可能就再也出不来，再也见不到你了！”说完，他直接把电话挂掉，又给我发了个地址；那是厦城第一人民医院。
收起电话，我双手捂着脸，却怎么也止不住，那哗哗流淌的泪。
这个时候刁曼回来了，她手里抱着大盒子，脸上带着无比开心地笑容跑过来，却惊讶地说：“王俊，你…你怎么了？”
我没憋住，再次大声哭了出来；张开双手，我紧紧把刁曼搂在怀里说：“小曼，对不起，我现在要去厦城，要去见她！”
听到这话，刁曼手里的盒子，“啪嗒”一声掉在了地上；“为什么？你都答应我了，为什么还要去找她？你不是说，要听从命运的安排吗？”
我摇着头，哭得稀里哗啦说：“小曼，她快不行了，她想见我最后一面；这次过去，我也不知道，她究竟能否活下来？！”
“到底怎么了？你能不能说清楚？！”刁曼急得不行，但她似乎也意识到了事态的严重性。
看看还有时间，我直接把蒋姐的事情，简短地跟她说了一遍；当刁曼听完以后，她的脸上也是含满了泪花！
“为什么会这样啊？！那么好的一个女人，老天怎么这么不公平啊？！”刁曼擦着眼泪，死死揪着我胳膊说。
“小曼，对不起了，我知道我愧对你，若有将来，我一定会好好报答你！”松开她胳膊，我哽咽着说。
妮子竟然特懂事的摇着头，抹着脸上的泪说：“去吧，去找她，她对你的爱，那么厚重，我这种小打小闹的，怎么能比呢？”
深吸一口气，我无比愧疚地说：“丫头，如果这次，蒋姐挺不过这一劫，等处理完后事，我依旧回来，完成之前对你的承诺；如果她能活着，我可能就……”
刁曼立刻推着我说：“别说了，快去吧！王俊，我希望你…你不要回来，永远都不要回来！因为你不回来，她就能活着；即便她真的没了，你也不要回来，那样至少在我心里，她还活着！”
“小曼！”我咧着嘴，打死我也想不到，那个曾经刁蛮任性，还经常和蒋姐吵架的丫头，此刻竟然说出了这样的话，这么懂事！
我说：“那我走了，公司怎么办？还有你现在，都已经入学了……”
刁曼擦干眼泪，微微一笑说：“那就不念了，我会好好经营公司的。”

“可是你…你不是还想在学校里，多学些知识，学些做人的道理吗？”看着眼前的丫头，我真的愧疚死了！多么可惜啊，她明明那么努力，终于考上了大专，如今却因为我，不念了！
刁曼却长舒了口气，举起手机打开录音说：“人生的大道理，都在手机里录着呢，迷茫的时候，我就听听你的声音，它会给我指引的。”
“小曼！我真的…真的对不起你啊！”说完，我再次搂住了他；那个时候，我对刁曼的亏欠，已经无法用语言来形容了。
可她却推开我，指了指前方说：“快去吧，你一定要让她活着，不然的话，我就再变成曾经的坏女孩，往死里作的那种！”
听了刁曼的话，我再也不能说什么了；总之这一遭，我会想尽办法，让蒋姐活下来；更会用往后的日子，来弥补眼前这个懂事的丫头。
转过身，我刚要离去，刁曼突然叫住我说：“哎！把这个带上，这是你原本要送给她的，尤其在这个时候，你一定要交给她！说不准她一高兴，就挺过来了！”
刁曼站起身，把那件装着裙子的盒子，直接塞进了我怀里。
点点头，我说：“丫头，我走了，以后一个人，一定要照顾好自己！”
“快走吧，记住了，永远都不要再回来，我希望她活着，希望你们能继续在一起。”说完，刁曼直接坐在台阶上，低头不说话了。
看看时间，还有一个小时，我不能再拖了；怀里抱着盒子，我急匆匆往外跑，只是当我快要出去的时候，耳畔却传来了电话里的录音，那是曾经，我和刁曼的约法三章。
首先，你要戒烟戒酒，远离身边那些狐朋狗友，还有不要动不动说脏话，男生都讨厌女孩子说脏话的！
第二，不能动不动就说去酒店，还是那句话，男人都坏，越容易得到，就越不会珍惜！
最后一点，蒋玲是我姐姐，你也必须得尊重她，不要老跟她过不去。
王俊，你别给我得寸进尺！咱们俩的事儿，怎么扯她身上去了？！
算了算了，确实有点强人所难，你跟她爱怎样怎样吧！
……
回眸间，我永远都忘不了，那个凄凉的画面，她一个人，孤零零地坐在台阶上，无比珍惜地抱着手机，一遍一遍听着手机里的录音。
可是我必须要离开了！艰难地扭过头，我猛地擦掉眼里的泪：“姐，等我！你一定要挺过去，我不允许你就这样离开，哪怕是换命，我也要把你换回来！”

第59章 去见蒋姐

我人生中第一次高空飞行，却在厦城碰到了大雾；飞机在天空盘旋了一个多小时才降落，这似乎是个很不好的兆头。
下了飞机，我几乎疯了般冲出机场，打车去了厦城第一人民医院。
“姐，等我啊，你一定要挺住啊！”一路上，我几乎不停地在心里，重复这句话；因为我怕她看不到我最后一眼，我怕她留下最后的遗憾。
按照成立国给我发的地址，我慌张地跑到二楼的手术间；当时走廊里，已经围满了人，成立国是第一个看到我的，他上来就抓住我领口，红着眼睛吼：“你怎么才来？！”
听到这话，我整个人都僵住了！努力咽了口气，我惊恐地问：“我姐呢？她…她还好吗？”
成立国皱着眉，松开我衣服说：“德国的专家组，比你早到半小时，玲玲已经进手术室了，能不能挺过去，就听天由命了。”
我颓丧地往墙边一靠，难道我和蒋姐，真的连最后一面都见不到了吗？要知道即便外国专家来了，她生还的几率，也不足三成。
“她一直都在挺着，都在等你；可你这个混蛋，整整晚了一个小时！”成立国咬着牙，一拳砸在了墙上。
“哥，我要进去，我要见她！”那个时候，我真的要疯了；心里特别害怕，害怕手术室的门打开时，我看到的是她的尸体……
“你现在进去还有什么用？玲玲已经昏迷了，你也不是医生，跟着添乱吗？”成立国无力地靠在墙边，这个壮硕的男人，竟然在那一刻泪流不止。
张着嘴，我还想说什么，可突然有个头发花白的中年人，猛地就朝我冲过来，对着我的脸狠狠抡了一拳！
他瞪着血红的眼睛，咬牙切齿地说：“你就是王俊？你还我女儿，都是你害了她，你给我偿命！”
我这才看到，原来他就是蒋姐的父亲；个子挺高，50岁左右，五官和蒋姐很像，蛮帅气的一个人。
他打了我一拳后，又猛地把我按在了地上，手掐着我脖子说：“为什么要害她？她有遗传病你不知道吗？她不能怀孕，不能生孩子，你这个混账，我掐死你！”
闭上眼，我还能说什么？尽管之前，我确实不知情，更不知道蒋姐患病，但如今蒋姐病危，却是我一手造成的。
掐吧、打吧，那个疼我、爱我的女人，因为我变成了现在这样；如果她能活着，就是把我掐死，也心甘情愿！

“够了！”下一刻，成立国猛地冲过来，直接把蒋姐的父亲，狠狠推开说，“这事儿怨不得小俊，玲玲本来就没把真相告诉他；反倒是你，玲玲有今天，都是你逼的！蒋叔，该死的人是你！”
被成立国一吼，蒋父瞬间脸色苍白；他不打我了，整个人都哆嗦着，有点神志不清地念叨：“怨我，是我害了玲玲，我也该死！”
一场闹剧过后，我们就站在手术室外面等，那是个漫长而煎熬的过程；后来站累了，成立国直接拉着我，坐在了走廊的地上；他无力地靠着墙，低头说：“你是不是很想知道，我和玲玲是什么关系？”
我无助地看了他一眼，尽管很好奇，可这时候，我已经没那么多心思关心这些事了；望着手术室的大门，我只期望她还活着。
成立国深吸一口气说：“小时候，我和玲玲是邻居，她从小没妈，爸爸又忙生意，所以一直被寄养在我们家；我们不是兄妹，但却比兄妹还亲。尤其当我知道，玲玲有血友病，身体不能受任何伤害的时候，那时我就发誓，要永远保护这个，突然降临到我们家的可爱妹妹。”
原来是这样啊，明白了，全都明白了！我突然又疑惑地问：“那你为什么，还要让我姐，去调查刁金华，做那么危险的事？！”
“是玲玲自愿的，当初她跟家里闹翻，一气之下跑去找了我；可因为案子的事情，玲玲看我天天愁眉苦脸、睡不好觉，是她自己偷偷跑去刁金华那里应聘的。”
讲到这里，成立国的眼泪再次下来了；他哭着说：“其实玲玲在刁金华那里，也没有太大的危险，我没让她去偷账本，只是让她接近刁金华，打听账本的下落就行了。”
也对吧，刁金华对蒋姐一直蛮尊重的；要不是那次，蒋姐被刁金华缠的太紧，主动暴露了关系，他也不会用那种极端的手段，把蒋姐灌醉弄去酒店。
擦了擦眼泪，成立国又说：“当那天你去局里找我，说你是玲玲男朋友的时候，我真想把你暴打一顿，然后告诉你，玲玲有遗传病，她不能结婚生子；或许那时我告诉你这些，玲玲就不会是现在这样了吧？！可是我动了私心，我想利用你和她的感情，帮我拿到账本；可我的自私，却让我害了玲玲；我这个当哥哥的，真的没有保护好她啊！”
“不怨你，抓刁金华，是为了大义；保护玲玲，是你的情谊；总要有取舍的。”仰起头，我泪流满面地说。
他转过头，深深看了我一眼；或许我的理解，让他少了些负罪感吧，他看我的眼神，变得温和了一些。
“谁是病人家属？”就在我们还要说什么的时候，手术室里，突然冲出来一个大夫。
“我是、我是……”下一刻，走廊里所有人，几乎都蜂拥了过去；我和成立国，也赶忙站了起来。
那大夫说：“病人马上要不行了，只剩一口气吊着；你们派一个家属代表跟我进去，随时做好聆听遗言的准备！”
听到这话，我感觉脑子都要裂开了！真的就不行了吗？姐，你那么坚强，你不会就这样离开的。
“我我！我是玲玲的父亲！”蒋父睁着红彤彤的眼睛，拼了命就要往手术室里挤。
可下一刻，成立国顿时冲上去，揪住他胳膊说：“玲玲最不想见的人就是你，现在进去，你还要给她添堵吗？！”
听到这话，蒋父瞬间泣不成声道：“立国，我是她爸爸啊！”
“可你这个爸爸，又什么时候听过你女儿的意见？！玲玲现在这样，不是你给逼的吗？”成立国狠狠推了他一把，转头看向我说：“小俊，跟大夫进去吧，我想此刻，她最想见到的人，也只有你了……”

第60章 姐，你要挺住啊！

那天，手术室门前那么多人，我怎么也想不到，能见最后蒋姐一面的人，会是我！
大夫先带我去消毒间，里里外外消了毒，然后又穿上隔离服，戴了口罩和帽子。
只是还没进手术室，我的胸口就已痛得不行了；我甚至开始害怕，怕这是最后一次见她，怕自己眼睁睁，看着那个心爱的姐姐，在我面前死去……
一边想，泪就止不住地流，那个时候，人是根本无法控制情感的。
“进去以后不要哭，更不要大嚎大叫，你的任何一个干扰，都有可能加速病人的死亡！”当大夫冰冷的声音传来时，我立刻止住了眼里的泪。
换好衣服后，我们从侧门进了手术室，里面的光线很亮，我看到一群全副武装的医生，在手术台前忙碌着；而手术台上，我看到了很多血，旁边的机器里，传来“滴、滴”地声音，那节奏越来越慢。
绕到手术台前，我看到了她苍白的脸，那额头上还有汗，几缕头发还粘在她的脸上。
手捂着嘴，我不敢哭，可那种浓浓的悲伤，却让我止不住地颤抖。
我怎么也不敢相信，曾经那个漂亮的、大方的、活泼开朗的姐姐，就是此刻，躺在手术台上的女人。她的脸已经没有血色了，很安详地躺在那里；我仰头控着眼里的泪，不停地咬牙祈祷：“时间啊，快停住吧？！哪怕就停留在这一刻，永远都停留在这一刻就好了……”
可不一会儿，我看到医生们的动作突然停了，旁边的仪器，顿时发出了一声“滴”的长音。
那个带我进来的大夫赶紧说：“病人家属，有什么要说的，赶紧跟病人说，抓紧！”
我噗通一下跪在了地上，手猛地抓住她冰凉的小手，紧紧地攥着！
张着嘴，我想说什么，可话就是卡在喉咙里，怎么也说不出来。
下一刻，我竟然看到她的眼角，有一滴眼泪缓缓滑了出来；我使劲长着大嘴，用尽全身的力气，发出极为沙哑的声音说：“姐，是我，不要走，你走了我怎么办？我舍不得你啊！”
“滴滴、滴、滴……”
“快！病人又有心跳了，赶紧换血袋！”一个大夫赶紧开始了手上的动作。
“Come on! Come on!!”另一个国外的医生，更是朝我不停地使眼色。
带我来的那个大夫，蹲到我面前说：“她还有意识，你赶紧说话，继续鼓励她；这个时候，能不能活下来，全靠她个人的意志！”
我既激动又兴奋地点头：“我说，这就说，说什么？姐，我说什么？对了，那件衣服我带来了，就是你最喜欢的那条宝石蓝的裙子，刁曼知道那是我要送你的，她一直没敢穿；你要好好的，你要穿给我看，我做梦都想看到你穿那条裙子！”
说完之后，那个外国医生继续给我使眼色，我急得头皮发麻，语无伦次地又说：“你知道吗？你突然那么离开我，你知道我是怎么过的吗？我一直躲在家里，看着你衣柜里的衣服发呆，每晚睡觉，我都搂着你曾经盖过的被子！”
“滴滴”紧接着，我身后机器里的声音，突然又减缓了。
大夫在旁边，小声拉着我说：“说鼓励她的话，别扯这些没用的！”
“哦！鼓励，我鼓励！”我该怎么说啊？那个时候，本就不善言辞的我，根本不知道该说些什么。
“Don't stop，come on！”眼看着我说不出来话，那个外国医生又给我使眼色。
我使劲抓着自己的脸，恨不得抽自己两嘴巴子；怎么关键时刻掉链子啊，这个时候，怎么就说不出一句像样的人话呢？！
含着眼泪，我也不再纠结那么多了；咬着牙又说：“姐，你走以后，我抽烟酗酒，我学坏了！我把家里折腾的不成样子，客厅里到处都是烟屁股和啤酒瓶；我还想过轻生，想过要自杀，没有你在，我真的活不下去！”
“滴、滴、滴滴……”机器声的频率越来越快，我没想到这样能奏效！
“姐，你要真这么抛下我，我就跟刁曼好了！让她带我去蹦迪，去游戏厅，去跟那些社会流氓喝酒；有一次，刁曼带我去KTV唱歌，一个叫六子的男人，还给了我不好的药；姐，你不管着我，我是管不住自己的！”
“咳哼！”听到我的话，她竟然奇迹般地，猛地咳了一下！
我赶紧爬起来，把脸凑到她跟前，忍着几欲掉下的眼泪说，“姐，我是小俊，你睁开眼看看啊？！大夫说手术很成功，一会儿缝完针就好了；他们说你不会死，最艰难的时候已经过去了！”
下一刻，她的睫毛，竟然轻轻动了两下；只是那沉重的眼皮，却没有睁开。
不知过了多长时间，我只记得当时，我一直跟她说话；后面的医生们，更是忙得不可开交；血包换了一袋又一袋，机器里的“滴滴”声，时快时慢。
直到一个大夫，微微松气说“伤口已经缝合，血止住了”的时候，整个手术室里，瞬间传来了一大片喘息声。
抬起头，我看到那些人，兴奋而又不敢大声地，比划了一个“OK”的手势。
我赶紧小声问旁边的医生：“大夫，手术成功了？”
她抬起带血的手套，轻轻拍了下我肩膀说：“成功了，不过病情依旧不稳定，需要在重症监护室观察；你先出去，把喜讯告诉家人吧。”
“是真的成功了吗？我没有听错？”那个时候，我依旧不敢相信。
“真的成功了，不出意外的话，半个月就能康复。”说完，他给了我一个无比坚定的眼神。
当得到这个消息的时候，我再也无法抑制眼里的泪了；慌忙跑出手术室，我摘下口罩和帽子；话没出口，泪水就稀里哗啦流了出来！
当时所有人都转过头，他们看到我哭，整个走廊瞬间哭成了一片！
“玲玲啊，是爸爸对不起你啊！是我的错，都怪我啊！”蒋父扯着嗓子，哭着就要朝手术室里冲。
我赶紧拦住他说：“蒋伯伯！玲玲她活过来了，手术很成功！！！”

第61章 谁害的蒋姐当我把消息宣布出去的时候，蒋父顿时就愣了，好多人抹着眼泪开始笑，成立国赶紧从地上站起来，激动地掏出了烟；他刚把烟塞进嘴里，估计意识到是在医院，又立刻收了回去。

我接着说：“虽然手术很成功，但还要进特护病房，现在她的情况不是太稳定。”
“好好，只要她活着就好啊！”蒋父含着老泪，轻轻在我胸口怼了一拳；那眼神中，似乎有对我的感谢，至少在那一刻，他不再仇恨我了。
绕过蒋父，我走到了成立国身边；他开心地咬着牙，拽着我往远处走了几步说：“小俊，你看看眼前这些人，你别以为他们为玲玲哭，就是真心的！这次玲玲意外小产，我总觉得有蹊跷；而且我敢肯定，若真有人想害玲玲，他肯定就在这群人里。”
我心头顿时一沉，满脸疑惑地小声问：“他们不都是蒋姐家里的亲戚吗？这怎么可能？”
成立国深吸一口气，缓缓闭眼说：“玲玲家的情况很复杂，不是三言两句能说清的；但王俊，你现在是她的爱人，将来就要承担起，保护她的责任知道吗？别以为玲玲躲过这次，就万事大吉了，某些人，是不会善罢甘休的！”
“到底是谁？谁要害她？！”我捏紧拳头，那时我对蒋姐家里的事情，几乎一无所知。
“是谁我会去查，但在我调查期间，你必须要时刻陪在玲玲身边！她要出了事，我拿你是问！”说完，成立国睁开眼，猛地看向了前面那些人。
我还想说什么，手术室的门就开了；当时蒋姐躺在病床上，一群医生推着她，转进了特护病房。
那时蒋姐还在昏迷着，隔着厚厚的玻璃，我看她躺在里面，脸色异常苍白；想想那年啊，22岁的我，很多事情都还想不明白；明明那么一个活泼开朗的女人，气色那么好，怎么突然就这样了？！
那就像一场梦，21到22岁的那年里，让我感觉很多发生在自己身边的事，都那么不真实。我想如果时光可以倒流，我情愿不认识蒋姐，不做那么个美梦！或者我宁愿相信，她跟成立国跑了，她欺骗了我的感情。
后来蒋姐家的亲戚，陆陆续续都走了；只有蒋父、我、成立国和他父母留了下来。
“兄弟啊，别伤心了，玲玲都挺过来了，咱们也该松口气了。”成立国的父亲，重重拍了拍蒋父的肩膀。
可成立国却憋着气，愤愤地看着蒋父说：“叔，你赶紧把家里那个狐狸精给休了，玲玲这次意外流孩子，十有八九就是她干的！”
蒋父脸色一怔：“立国，别冤枉好人，小梅不是你说的那种人；而且大夫也说了，玲玲这种体质，出现意外小产也正常。”
“我冤枉好人？叔，你仔细想想，如果玲玲和她肚子里的孩子，全都出了事，最得益的人是谁？你那么大的家业，最后不都得是那小狐狸精的吗？”成立国咬着牙，他似乎已经有了怀疑的对象。
“立国，你住口！”成父眉头一皱，使劲拽了他一下说，“再怎么说，那也是你婶儿，别没大没小，一口一个狐狸精的！”
成立国一把挡开他说：“还我婶儿？她才28岁，比我都小，就比玲玲大两岁；爸，这种女人嫁给我叔，她能怀什么好心思？我叔多大了？都50出头了，如果玲玲跟孩子出了事，熬不过10年，我叔一退休，整个公司都得她继承！”
原来是这样啊，难怪蒋姐被气得离家出走；不说别的，一个比自己大2岁的女人，给自己当妈，换谁能接受的了？
我在旁边继续听，成立国又看着蒋父说：“叔，不想让玲玲再受伤害，你就赶紧跟那个女人离婚！别等到时候，我查出了事情的真相，把你老婆送到监狱里去！”
“立国！我理解你的心情，玲玲是你带大的，你怎么骂我都行；我这个当父亲的，确实不如你这个哥哥。”
说到这里，蒋父深吸一口气又说：“但你是刑侦科的，凡事都要讲证据，小梅也跟我四五年了，我了解她，她不是心肠恶毒的女人；我不能凭你莫须有的怀疑，就去跟她离婚；况且离婚，也不是简单的事，光财产分割，就能要我半条老命。”
“呵呵！你的钱重要，还是玲玲的命重要？！”成立国顿时骂了一句，咬牙愤愤地说，“等哪天，玲玲真的没命了，你就高兴了，就搂着小媳妇快活吧！”说完，他拉着我就朝楼下走。
后来我们去了门诊楼外面，成立国气得眼通红，嘴里不停地抽着烟。
我就问他：“哥，这到底怎么回事？蒋伯伯的小老婆，是个怎样的人？”
他把烟头一扔，特不屑道：“年轻漂亮、学历高，以前是蒋叔的秘书，挣得钱也不少；你说这样一个女人，非勾搭蒋叔跟她结婚，她能安什么好心？”
我说：“哥，你也不要太片面，我看蒋伯那人，蛮有头脑的；如果那个叫小梅的有私心，蒋叔能看不出来？”“呵！”成立国顿时冷笑道，“蒋叔那人啊，天天急着想要个男孩继承家业；可玲玲又患了那种病，他不希望玲玲，因为生孩子送命，所以才娶了那个秘书，想自己来！结果努力了一年多，屁也没生出来，反倒是那个女人的职位，越爬越高。”
“那这是蒋伯的问题啊？那个叫小梅的，似乎也没做错什么吧？”我疑惑道。
成立国却眉头一皱说：“问题就出在这里，那个小梅嫁给蒋叔以后，不图财、不图权，蒋叔分她股份都不要；平时玲玲看她不顺眼，说话呛她，她也很大度；最重要的，她对蒋叔特别好！”
我一愣，这确实有问题！年轻漂亮、高学历，却嫁给一个老头子，你要说她是为了爱情，打死我都不信！要么她是个傻子，要么就是城府极深；不出手则以，一出手，肯定就是想要整个家业！
看来蒋伯，真有可能被那个女人给迷惑了。
谈到这里，成立国拍了拍我肩膀说：“明天我得去上班，你在这里可要照顾好玲玲；尤其那个叫小梅的，她若过来看玲玲，你一定要盯紧了！玲玲现在还在昏迷，指不定某些人，就会趁机下手！”

第62章 真是狐狸

听到成立国的话，我后背都跟着冒寒气；这能是真的吗？怎么跟演电视剧似的？还能有人在光天化日之下，害了蒋姐不成？
可为了蒋姐的安危，我不得不防着；成立国是警察，天天跟罪犯打交道，经历的事情也比我多；有些看似我不以为然的事，或许真的就会发生；再说了，这个世道，有些人为了争名夺利，什么事情干不出来？
第二天成立国和他父母走了以后，这里就剩下我和蒋父了；在重症监护室对面，医院给我们安排了一个小房间，留着轮班休息；可我们两个，谁也没进去过，就那么坐在外面的椅子上，熬着等蒋姐苏醒。
我和蒋父第一次见面，也没什么好聊的，而且他可能对我，多少还有些怨恨，毕竟蒋姐现在这样，跟我有脱不开的关系；若不是我让她怀上，也不至于害她差点送命。
快到中午的时候，蒋父的电话响了，好像是公司有什么急事，他必须得过去处理。
我赶紧凑上去说：“伯伯，这里有我就行了，您要有急事，就先过去处理吧。”
他挂掉电话后，深深地看了我一眼说：“玲玲要是醒了，第一时间通知我。”说完他给我留了电话。
待蒋父走了以后，整个医院就剩下了我自己；那个时候，我并不感到孤独，反而轻松了好多，心里压抑的情感，也能悄悄表露了。
隔着玻璃窗，我静静地望着里面的蒋姐，她的面色依旧苍白，手术都过去一天了，却仍没有苏醒的迹象。
点点眼泪滑落，我悄悄地趴在玻璃上，想着曾经，我们一起走过的日子，想着我们坐在路边吃雪糕，想着陪她一起逛街，想着在家里跳舞……
我们明明只经历了几个月的时光，却为何有那么多，难忘的回忆呢？似乎和她在一起的每一天，都是美好的；我永远都忘不了，她揪着我耳朵，气鼓鼓的样子；忘不了她说话间，洁白的牙齿，和嘴角淡淡的笑意。
不知过了多久，在我身后突然传来了一道，酥麻而又富含磁性的声音：“是王俊吧？！玲玲怎么样？还没醒吗？”
我赶紧回过头，却一下子愣住了！那是个很迷人的女人，笑起来的样子，带着让人很舒服的意味。
“你是？”我不解地看着她，我敢肯定，我是第一次见她。
“你叫我梅姨吧，老蒋让我过来照顾玲玲，顺便给你送点饭。”她说话的声音特别脆，又带着丝丝温柔；再加上那副美丽的面容，若不是成立国提前警告，我根本对她提不起一丝防备心理。
她走到我旁边，把手里的一摞饭盒，放在凳子上说：“这里有吃饭的地方吗？我在家刚做的，你赶紧趁热吃。”
其实对面休息的小房，就可以用餐；但想到成立国的话，我哪儿还敢离开这里半步？而且这个女人给我带饭，是不是想故意把我引开，趁机加害蒋姐？
现在想来，这种想法确实过于幼稚了，可在当时的情境下，我真的不敢有一丝马虎；哪怕幼稚可笑，我也必须帮蒋姐把好门。
“就在这里吃吧。”我指了指椅子说。
“哎，辛苦你了，你和玲玲的事，上午我都听老蒋说了。”
她一边说，一边把饭盒打开，三菜一汤，做得特别精致，那味道也特别香。
“赶紧吃吧，听老蒋说，你都两天一夜没吃东西了，饿坏了吧？！”她给我递来了筷子，我看到她的小手白皙修长。
饿了那么久，现在终于见到饭了，蒋姐也度过了危险期；接过筷子后，我蹲下来就要狼吞虎咽。
只是当我把筷子插进菜里，刚要吃的时候，顿时又停住了！看看走廊里，几乎没什么人，这女的要在菜里，给我下什么药，最后再进去对蒋姐不利，那不就完蛋了？
想到这里，我把筷子一放说：“对不起啊，玲玲到现在还没醒，我根本没食欲。”她微微一愣，接着笑了笑。
“我知道你担心玲玲，但不吃饭身体也扛不住啊？”她从餐盒里，又拿出一双筷子，跟我一起蹲下来说，“我也没吃呢，咱们一起吃点吧，她爸忙，玲玲还得你照看着。”
说完，她先夹菜送进了嘴里，然后又示意，让我也跟着吃。
我看她都吃了，自己还有什么好顾及的？而且她给我的第一印象，倒真不像蛇蝎心肠的女人。
我跟她一起吃，她又说：“立国跟你说了不少，关于我的事吧？！”
我疑惑地瞅了她一眼，她再次一笑：“其实啊，不管玲玲还是立国，她们都误会我了；当然，我这么年轻就嫁给老蒋，又怎能不招人非议呢？”
她说话的声音很轻、很温柔。
“我知道的，玲玲出了这样的事，大家都觉得跟我有关；她家的一些亲戚，背地里也没少嘀咕我。但人在做、天在看，我也不想解释什么；懂我的人会懂，不懂的人，解释了也会骂我狡辩。”她说着，眼睛里竟然泛起了一层水雾。
当我听她说这些的时候，她的表情、声音，似乎都挺真挚的；这样一个温柔似水的女人，真的会害蒋姐吗？
沉默片刻，我想跟她说句话，可按照辈分，我至少得管她叫姨；讲句良心话，别说让蒋姐管她喊妈妈，看着她比我大不了几岁的样子，这声“姨”我都叫不出来。
“那个…我其实不大明白，您这么年轻漂亮，为什么要嫁给蒋伯伯呢？”我试探性地问她。
她捏着筷子，刚要说话，在不远处，我就看到成立国来了。
当时他手里也拎着饭盒，只是看到眼前的女人时，他顿时就怒了！
成立国冲过来，一脚把所有饭菜踹到地上说：“你这个狐狸精，谁让你来的？！你把玲玲害得还不够吗？滚，给我滚！”

第63章 探沈梅的底

别说是眼前这个女人了，当时成立国的举动，都把我吓了一大跳！
我赶紧站起来，拦住他说：“哥你干什么？！注意点形象！”
成立国咬着牙，愤愤地看着她说：“我要不注意形象，早就把某些人给宰了！别以为把蒋叔忽悠住，就可以为所欲为；我手里的铁铐子，一直准备着呢？！要让我查到蛛丝马迹，天皇老子也救不了她。”
其实当时，我完全能理解成立国的心情；一个你从小带到大的妹妹，差点丢了性命；而且你明显知道，眼前的人，极有可能就是凶手；这种情况下，别说成立国，我想换做任何人，都不可能好好说话。
只是这个叫小梅的女人，比我想象的还要有气度；面对成立国的火爆脾气，她竟然一声都没吭，反而把饭盒收拾起来，又去找清洁工过来打扫了卫生。
成立国把手里的饭盒递给我说：“赶紧去屋里吃点儿，这边我盯着；等你吃完了，我再去上班。”
“哥，你专门跑过来，就为给我送饭啊？”我没想到成立国，能这么心细，上着班还惦记我。
“赶紧去吃你的，这两天把你折腾的，都瘦得没人样了！”他推了我一把，没好气地笑说。
我看了看他，又看了看坐在旁边，一言不发的小梅；“哥，压着点火气，这里是医院，再有什么事，也别嚷嚷。”
他不耐烦地朝我挥挥手：“行了，还用你嘱咐？快去吃饭，我一会儿就得走！”
我就拎着饭盒，到休息室里吃了饭；当时成立国，也给我带了不少菜，还有个大鸡腿。
那会儿我也真是饿坏了，手握大鸡腿，狼吞虎咽扒着米饭；可就在我快要吃完的时候，外面又传来了争吵。
“沈梅，你到底走不走？实话告诉你，别在我面前摆这个死样！”成立国愤愤道。
“是老蒋让我过来，照顾玲玲的；你凭什么赶我走？我又没害玲玲，你们为什么都这么对我？！”原来她叫沈梅，只不过那时，她已经哭了。
“我凭什么？你竟然问我凭什么？！”成立国气得不行，眼看着又要发怒；我赶紧跑出去说，“哥，你先消消气，这里还有我在呢，你放心，我就是死，也不会让玲玲出事！”
他瞪了沈梅一眼，又扯着我领口说：“小俊，给我把眼睛瞪大了，除了大夫之外，谁要敢往重症监护室走一步，你就给我往死里砸，出了事我兜着！”
说完，他一甩袖子就离开了，而不远处的沈梅，一句话也没辩驳，就那么悲伤地坐在椅子上，轻轻擦着眼泪。
本来我还想，跟这个女人聊两句，探探她的底；结果被成立国一闹，我都不知道该怎么跟人家开口了。
而且这个女人，她还真能坐得住，不玩儿手机、不上厕所，硬是靠在那里，一直坐到了黄昏！
当时我都被尿憋急了，就跟她说：“那个…有我在这里就行，您早点回去休息吧。”她赶紧回过头，很友好地朝我一笑说：“那怎么能行？你一个人盯着怪累的，万一要有个什么事，咱俩还能换着来；再说了，我是玲玲的后妈，他爸爸有事来不了，我这个当妈的，就更得尽义务；不然情理上说不过去，更何况，我是真的担心玲玲的身体。”
我靠，当时我真想拿脑袋撞墙！你在这里干耗着，我更累好不好？！不仅要担心蒋姐，还得处处提防你，我招谁惹谁了？
还好不一会儿，几个医生过来给蒋姐换药；而且换药时，是不允许家属跟进去的；就是正常情况下，也不允许进去，所以才让家属在门口看着。
趁着换药的机会，我赶紧跑厕所解决了一下；再次回来，医生还没换完药，那个沈梅依旧坐在那里。
我长舒一口气坐下来，她转头看向我说：“你刚才不是问，我为什么要嫁给老蒋吗？”
“哦，呵，嗯！”我点了点头，没想到她会主动跟我说话。
“这件事说来话长，那时我还只是老蒋的秘书，他在我眼里，也只算是个很不错的老板吧。”她抿着薄薄的嘴唇，柳叶眉轻轻皱了下说，“只是那年，我爸查出了肿瘤，家里没钱治，老蒋知道这事儿后，二话不说，就给我家打了钱。”
“就因为这个？”我疑惑地问她。
她摇摇头：“这还不算，当时只是感激他；后来我爸病情恶化，在医院去世了，当时我跟老蒋正在外面出差，得到这消息后，他二话不说，直接推掉工作，带我回了老家；那会儿我爸的尸体，还在医院停尸房放着；人家让我们去取尸，可家里亲戚没一个敢进去的，都怕的要命。”
讲到这里，她含着眼泪，嘴角却带着点点笑意说：“是老蒋把西装一脱，带着我进去，搬的我爸爸的尸体；那时我跟在后面，看着眼前这个，虽然岁数有点大，但却能为我背爸爸尸体的男人，不知怎么的，一下子就爱上了！嫁给他，我真的不图什么，就为他这个人；可很多人不信，他们认为我嫁给一个老男人，肯定心术不正。”
原来是这样啊！虽然我没经历过这样的事，但当我听完这些以后，竟然能有点理解她了；可即便这样，我也不能放松警惕；如果蒋姐这次出事，真的是有人害的，那她依旧有最大的嫌疑；毕竟人在金钱和欲望面前，理智是很脆弱的。
张张嘴，我还要继续探她的底，可她却猛地站起来，指着病房说：“玲玲醒了！”
听到这话，我也忙不迭地转头，蒋姐真的醒了，她正躺在床上咳嗽！
“小俊，还愣着干什么？快去叫医生啊？！”她一边说，一边急着往病房里走。
我赶紧冲上去，一把揪住她柔软的手腕，面色冰冷地说：“你去叫医生，我进去！”
她一愣，赶紧又点头说：“好好，我去叫医生，你快进去看看她吧。”
说完，她朝着诊室那边跑，我看着她的背影，微微松了口气；刚才一不留神，还真有可能上她的当！

第64章 蒋姐醒了

进到病房后，蒋姐依旧在咳嗽，只不过眼睛是闭着的。
我赶紧跑过去，轻轻抚着她胸口说：“姐，你醒了吗？我是小俊！”
她没有回答我，咳嗽了两声后，又没动静了；但呼吸很均匀，长长的睫毛，一动一动的。
不一会儿大夫们就过来了，他们先是扒了扒蒋姐的眼皮，又拿了一个小仪器，在她身上测了一下，最后说：“没什么大碍了，不出意外的话，今晚就能醒过来。”
听到这话，一股难言的兴奋，瞬间涌上了我的心头；她挺过来了，真的挺过来了！我那个漂亮的、活泼的，老爱拽我耳朵的姐姐，又回来了！
“好了，病人需要静养，大家都出去吧；等她醒过来的时候，再进来也不迟。”帮蒋姐检查完以后，医生再次把我们赶了出来。
只是让我惊讶的是，沈梅竟然一直都没进来，我们在病房里的时候，她就安静地趴在门口，呆呆地望着里面。
出去后，我假装随意地问：“刚才怎么没进去？”
她很温柔地一笑，还带着点尴尬说：“怕你误会，也怕玲玲看到我生气。”
“那你最开始，为什么要急着冲进去？”我继续问她。
“那是高兴坏了，只是你不会相信的，我真的特别喜欢玲玲，想跟她把关系处理好。”她低着头，略显无奈地说。
说完之后，我们沉默了片刻，她突然又说：“对了小俊，你是干什么工作的？玲玲爸爸有个大工厂，你现在又是玲玲的男朋友；等将来玲玲身体好了，你们可以一起到公司上班，替老蒋分忧。”
我张了张嘴，没好意思说自己是放贷款的，就云里雾里道：“大学学的是新材料研发，跟物理和化工沾点边儿。”
“哟，那可更好！咱们公司就有产品研发部，而且实力很雄厚，如果你来帮老蒋，那咱们公司，也算是后继有人了。”
“聊什么呢？这么开心？！”沈梅刚说完，不远处的蒋父就来了。

她赶紧站起来，很粘人地搂住蒋父胳膊说：“老蒋，王俊可不简单呢，大学学的是新材料研发，咱们公司可缺这种人才呢！”
蒋父抬头看了我一眼，语气不咸不淡地问：“哪儿毕业的？”
“东大的。”我也不爱搭理他，尤其看他这么大岁数，却跟沈梅这么年轻的女人，你侬我侬的，心里很别扭。
“哦，你们东大的工科，还算可以吧！”他说话的语气，就跟个老板似的，处处带着点贬低和打压；我们学校的工科，何止还算可以？每年毕业生，都是被500强的企业抢着要！今年若不是我父亲出事，我极有可能也进500强企业打工了。
可瞅着蒋父那架势，就跟个小肚鸡肠的面试官似的，想招人才，又害怕对方工资要的高，所以故意在言语上贬低几句。
那时我想，什么狗屁集团公司的，老子才不稀罕；等蒋姐病好了以后，她若愿意留下来，我就陪她；她要不愿待在这个家里，我就带着她回东江，我们继续跟刁曼一起，做贷款业务。
眼看着蒋父，还想跟我聊两句，我直接转过头说：“憋了半天了，上个厕所。”
说完我就走，直接把他晾在了那儿！
从厕所转了一圈，回来的时候，成立国也过来了；他又给我带了饭，只不过他站在那里，一直盯着沈梅看。
蒋父干咳了一声说：“小梅，晚上有我们在这儿就行了，你回家休息吧。”
沈梅尴尬地看了成立国一眼，忙点头说：“哦，那你注意身体，有什么事，及时给我打电话。”
待她走了以后，成立国才把饭菜拿出来说：“都没吃吧，走，一起。”
说完我们进了休息间，吃着饭，蒋父又转头问我：“真是东大工科毕业的？”
“假的，我初中都没毕业，就是个放贷款的！”蒋姐和成立国，都跟他不对付，我知道该往哪边站。
听我这样说，成立国扑哧一笑，赶紧拍着我后背，朝我竖了竖大拇指！
“哎！你们现在这些孩子，叛逆！”蒋父被我噎得不知道该说什么，闷头又开始吃饭。
“大夫说了，我姐今晚大概能醒。”吃完饭的时候，我收拾饭盒说。
“真的？！”那俩人顿时异口同声。
得到这个消息后，我们仨谁也没回家，上半夜兴奋地一直没合眼；只是蒋姐，却迟迟都没醒来。
到了下夜的时候，我先扛不住睡了；可能真是日有所思、夜有所梦吧？！那晚我做了个梦，梦见蒋姐醒了，她还看着我发呆。
第二天清晨，我是第一个醒的；当我转头看向病房的时候，蒋姐竟然真的醒了，她斜靠在床上，正一眨不眨地隔着玻璃看我。
“姐”我张着嘴，难以置信地看着她，突然大喊了一声：“姐！”
成立国被我吓得，猛地从椅子上蹿了起来；蒋父也立刻戴好眼镜，往玻璃窗后面看。
“我的天哪，她醒了，醒了啊！”蒋父一把抓住我胳膊，激动地就朝病房里跑。
我们也跟着进去，来到病床前，蒋父猛地就哭了：“丫头啊，你吓死爸爸了！”
她抿着干涩的嘴唇，乌黑的眸子里，还带着些许病态说：“爸爸，我没事的，让你担心了。”
“你个傻丫头，我能不担心吗？你差点把命丢了，你让我后半辈子怎么过啊？”蒋父激动地抹着泪，眼镜都差点掉地上。
“我走了你不开心啊？反正咱们爷俩儿，见面也是吵架；我要是没了，你还能多活几年呢！”蒋姐微微一笑，仿佛又回到了那个，乐观开朗的姑娘。
她说完之后，又把头转向了成立国；只是看他的时候，眼泪就溢出来了：“哥，我没吓着你吧？！”
成立国激动地在原地打转，最后憋了半天，才出来一句话：“再也不要做这种傻事了，永远都不要！”
“嗯，哥，我记住了！”她抿着嘴唇点点头，这才把目光转向我。
“姐，我来了，真的很对不起！我不知道你有这种病，我要是知道……”
她先是没说话，只是静静地盯着我看；过了好大一会儿，她才转头说：“你们都出去吧，我想跟王俊，单独说几句话。”

第65章 为何这么冷漠

等蒋姐的爸爸和成立国出去后，我轻轻走到了蒋姐旁边；时隔三个月，曾经爱得死去活来的两个人，又重新相遇了。
她伸着苍白的小手，轻轻拍了拍床边；我赶紧坐下，眼睛一眨不眨地看着她；其实那个时候，我有好多话想说，这些日子对她的思念，那些离别的痛苦，还有我真的特别爱她，舍不得她。
“我的事情，你应该都知道了吧？”是她先开的口，只是她说这话的时候，微微把头侧向了一边。
“嗯，成立国已经告诉我了；姐，真的很对不起，如果我知道你的身体状况，我……”
“你走吧！”没等我说完，她突然转过头，面无表情地说了这话。
我顿时尴尬在了原地，因为打死我都想不明白，她为什么要说这种话。见我愣在那里，她咬了咬嘴唇说：“我这样，不怪你！当初跟你在一起，我就是想利用你，帮我生个孩子而已；现在所有的事情，你都知道了，也就没有必要留下了。”
听到这话，我赶紧跟她说：“姐，没事的，我不怪你！你现在活过来了，咱们以后都好好的，我一定会加倍爱你，保护你的！”
“你没听懂我的话吗？我的意思是，我压根儿就没喜欢过你！当初，我就是看你单纯，家里穷，身体素质还不错，又是个高材生；我觉得你的基因质量应该不错，所以才跟你发生关系，等怀上孩子之后，就是把你这种人甩了，心里也没什么负担。”
一边说，她咳嗽了一下，又继续说：“当然，我也没亏待你，平时对你不错，也替你还了不少债；咱们之间，早就两清了。”
听她说完以后，我整个人愣了半晌没反应过来；“姐，你怎么一醒过来，就开玩笑啊？！别闹了，这个不好笑，立国哥都告诉我了，你想我，一直都爱我呢！”
“谁跟你开玩笑？我都这个样子了，还有心思跟你闹吗？在我眼里，你就是个生孩子的工具，当初宠你爱你，其实就是觉得你人还不错，我不想把关系搞得太僵而已。”
“蒋玲，别说了，这种玩笑真的不好笑！”我一下子生气了，闹着玩儿也要有个限度，上升到侮辱人的地步，就有点过分了。
可她却抿着嘴唇，乌黑的眼眸盯着我问：“说吧，想要多少钱，你才能不纠缠？”
我当时就火了！这个女人，也太得寸进尺了吧？我指着她说：“蒋玲，你现在是病人，我不想朝你大吼大叫；但你听好了，你就是我的命，咱们的爱情，更不能让你这样拿来开玩笑！”
她却欠了欠身子，面无表情地说：“王俊，你不要贪得无厌，实话告诉你，即便你跟我在一起你，我家里的财产，也不会给你一分！所以我劝你死心吧，别妄图想通过我，侵占我爸爸的公司；你还是开个条件，拿着钱走人吧。”
“我…”那一刻，我实在忍不住了；这不止是侮辱人，简直就是打我的脸！咬着牙，我无比难过地看着她问：“蒋玲，你脑子坏掉了吗？是不是动手术的时候，大夫把屁股装你脑子里了？我是那种人吗？你说，我是吗？”
“不管是不是，你都要明白一个道理，像你这样出身的人，是配不上我的；跟你在一起，也不能说我没喜欢过，但也就仅仅，有过那么几次好感而已。我们家家大业大，在厦城也算上流社会，如果让别人知道，我找了你这么个男朋友，我们家丢不起那个人。”
那一刻，我脑子“嗡”地一声；这不是我认识的那个蒋姐，她根本不是！咬着牙，我愤恨地瞪着她说：“蒋玲，有本事你再把刚才的话，重新给我说一遍？！”
她竟然不屑一笑，看都不看我说：“撒泡尿照照你自己什么样，别癞蛤蟆想吃天鹅肉！小屁孩一个，之前哄着你玩儿，你竟然还当真了？真可笑！”
是的，这些话都是她亲口说的，她不仅侮辱我，这简直就是往我胸口捅刀子！
我期待的那种，大难不死、必有后福的场景没有出现，等来的却是她的冷漠和羞辱；曾经的一切，真的都是假的吗？可我为什么觉得，她曾经是真爱我的呢？难道是我太年轻，太容易被女人骗了？！
拧着眉，我特别无助地说：“姐，别闹了行吗？我知道你爱开玩笑，可这种事，真的不好笑！”
“你还有完吗？王俊你自己想想，哪个千金大小姐，会看上你这样的？一没钱、二没本事，总爱哭不说，一点男子气概都没有；说实话，在你身上，我找不到一个优点！别怪我说这种话，是你自己太不争气了！”
讲到这里，她抬手指了指病房门口说：“走吧，我累了，更不想再看到你了！咱们好聚好散，以后谁也别再纠缠。”
话说到这个份儿上，我竟发现，自己连哭的勇气都没了；因为她似乎说的挺对的，我连一句辩驳的理由都没有。
我确实没本事，胆小、怯懦，出身不好不说，也真没什么优点！是啊，她怎么可能喜欢我？那么优秀的女人，又怎会喜欢我这个小屁孩呢？
我走了，走的时候，甚至都没敢再看她一眼；我怕她那种瞧不起人的目光，怕她再继续羞辱我！
出门的时候，我身子一软，“噗通”跪到了地上；成立国赶紧过来拉我，我推开他站起来，慌张地就朝远处走。
他立刻跑过来问我：“小俊，怎么了这是？”
我摇摇头，步子越走越快说：“立国哥，谢谢你这几天照顾我；我要回去了，这辈子都不来了。”
“不是？你开玩笑呢？！你走了，玲玲怎么办？！”成立国满脸不解地看着我，可我不再搭理他，含着眼泪就朝楼下跑。他是一直跟着我出来的，到了门诊楼外面，他用力拉住我胳膊说：“到底怎么回事？有问题就解决问题，别意气用事！”
看着他，那压抑已久的憋屈、悲伤、愤怒，瞬间从我嘴里爆发了出来：“她说了，她不爱我！她说跟我在一起，会给她蒋家丢人！”

第66章 蒋姐的苦衷

当我对着成立国，大声吼出这句话的时候，心都凉了！
你明明那么深爱一个人，曾经有过那么多美好的往事，可如今再见，她却把我伤得体无完肤；每一句话，都深深扎进了我脆弱的心里。
只是成立国却愣了，愣过之后，顿时扑哧一笑：“她还跟你说了什么？”
我咬着牙，克制自己不悲伤地说：“她嫌我没本事、出身不好，胆小懦弱，浑身上下找不出一个优点！”
“那倒是！”成立国竟然若有所思的点点头。
“我去！你也打击我是不是？不要忘了，当初我可是提着脑袋，帮你拿下刁金华的！”本来我以为，他能安慰我两句；没想到这个家伙，竟然跟蒋玲穿一条裤子。
成立国顿时大笑，忙不迭地说：“不是，我不是说你，我倒是觉得，玲玲能跟你说这些话，完全符合她的性子。”
我一愣，完全不知道成立国要表达什么；难道他早就知道，蒋姐一旦醒来，就会撵我滚蛋？既然这样，当初他又为何让我来？
“你相信玲玲，一直都深爱着你吗？”转过身，他没来由地问我。
“呵，爱我？爱我她会说这种话吗？成立国，别再骗我了，曾经是我害了蒋玲，如今她安全了，我知道我该滚蛋，我的债还清了！”说完，我转身就走。
可他却猛地说：“等等！王俊，你太年轻了，很多事情都只顾眼前，只图一时的快乐，但要我说啊，玲玲做的没错；我不知道一些话，该不该告诉你，如果说了，玲玲会不会怨恨我？！”
转过身，我狐疑地看着他问：“怎么？难道我还有错了？”
他摇头一笑，从兜里掏出烟点上，深吸一口吐向天空说：“玲玲的病，你已经知道了，她将来不能生孩子，这个你能接受吗？你的父母能接受吗？”
张着嘴，我刚要辩驳，他抬手打住我，又说：“你先别急着发什么狗屁誓言，谁没年轻过？年轻时发的誓，还不如狗屁有味道！你才22岁吧？太小了，小到会一腔热血的去爱，奋不顾身地去享受；可热血过后呢？我明年就30岁了，深知到了我这岁数，还没有自己孩子的滋味！”
听到这些，我心里依旧不服，没孩子能怎样？两个人在一起，开开心心地过完余生，不就很好嘛？如果我爸爸想要孙子，我们大可以领养一个。
只是我没有再辩驳，因为我没到他那个岁数，我也不知道没有自己的孩子，到底是什么滋味。
他深吸一口烟，又说：“玲玲的父亲，曾经也深爱着她的母亲；可最后怎样，为了要个男孩，那不也弄了个小狐狸？王俊，爱情没你想得那么简单，娶一个不能生孩子的女人，即便你同意，你家里人也不一定同意；即便都同意，将来的日子，也不一定能过好；爱情是有保质期的。”
那一刻，我竟然被他说的垭口无言；因为虽然此刻，我对蒋姐爱得死去活来，可将来的事情，谁又能说得好呢？待那时，我又是否会做出，伤害蒋姐的事？
成立国把烟掐灭，重重地拍了拍我肩膀说：“而且啊，玲玲那丫头我知道，别看表面大大咧咧，但骨子里特别倔强；她会继续留在厦城的，有人害了她的孩子，她这个母亲，又岂能善罢甘休？她撵你走，也是怕你卷进这个漩涡里，害了你。”
“你的意思，她这么做，完全是为了我好？”那一刻，我难以置信地看着他问。
“当然是为你好，不然也不会把你骂得一无是处！玲玲啊，其实是想激励你，等离开这里以后，你能更上进、更努力，做一个优秀的男人。”他抿着嘴，更用力地抓了抓我肩膀。
原来是这样啊，真的是我太幼稚了！她怎么可能不爱我？要知道，可是我从死神面前，把她唤回来的啊？！而这个女人，刚睁开眼睛，却满脑子都在为我考虑，企图用这种极端的方式，来保护我，为我以后的幸福考虑；而我呢？我却什么都没做，只是大吼大叫！
或许我真的浑身都是缺点，真的一无是处！我似乎为她考虑的太少太少了，从头到尾都是她在为我付出，为我着想；而我给她的，只有一个260块的唇膏。
“小俊，现在摆在你面前的，有两条路；第一，听玲玲的，就此离开，把她忘了，这样至少能让玲玲心安。第二，无论用何种方式，都要留下来！我已经调查过了，血友病小产的案例，全世界少之又少，所以我怀疑，这次玲玲出事，就是人为的！你要留下来，帮我保护玲玲，找出真凶！”

当成立国说完这话的时候，我几乎不假思索地，就要说出自己的答案！还有什么好考虑的呢？她都为我做到这个份儿上了，我王俊要是自私自利，就真该天打雷劈了！
可他却胳膊一挡，从兜里掏出钥匙说：“先别急着回答，这件事关乎你的一生，先仔仔细细考虑一下吧；这是我的新房，你过去住着，等玲玲出院时，再告我你的答案。”
说完，他把地址给了我，又说：“现在玲玲刚醒，需要静养，你就别再给她添堵了；有我和蒋叔在，你放心就行了。”
说完，他转身回了医院，我捏着钥匙，却早已泪流不止！
为什么蒋姐要得这种病？为什么明明死里逃生，最后还要面对命运的抉择？
回到成立国的新房，我就那么呆呆地坐在地板上，脑子里瞬间飘过了好多问题。
我自己其实是无所谓的，我爱蒋姐，将来有没有孩子，我根本不在乎；可我想到了日渐苍老的父亲，想到他一个男人，含辛茹苦把我养大。
记得上学时，每次放假回家，父亲总会跟我絮叨两句，说我儿时的某某玩伴，婚还没结，孩子都好几个了；说我哪个表姐结了婚，生了个大胖小子。
他话不多，但那种羡慕是掩饰不住的；或许人老了，总会这样的吧，希望快点看到自己的后代。

第67章 面试遇到蒋姐

我不在乎留下来保护蒋姐，是否会遇到危险；整整两个星期，我脑海里盘旋的，只有怎么跟我爸交代，这一个问题。
我也曾试着打电话，问问父亲能不能接受这件事；可电话一通，他上来就说：“俊啊，下月初一，你二叔家的弟弟，给孩子摆满月酒；工作再忙，也得回来看看小侄子吧？还有啊，你岁数也不小了，在外面有没有合适的？”
他这一句话，差点把我堵得窒息！本来想好的一系列劝慰父亲的套路，结果愣是一句都没敢说。
但我心里早已经有了答案，对我那么好的一个女人，我又怎能忍心抛下她？若是父亲知道了我们的经历，我想他老人家，也一定能理解！父亲读书不多，但他是个明事理的人。
二月中旬的晚上，成立国来给我送饭的时候说：“玲玲出院了，你呢？考虑好了吗？”
我点点头，深吸一口气道：“想好了，留下来！你不用劝我，也不要讲那些大道理，我爱蒋玲，一辈子都想跟她在一起；而且有我在，谁也不能伤害她，就这么简单！”
听到我直截了当的回答，成立国愣了半天，才怼了我一拳说：“我就知道你小子，是个有情有义的种儿！”
我淡淡一笑，把饭盒拿出来说：“她呢？她是什么意见？还会赶我走吗？”
成立国坐下来，分给我一双筷子说：“这些日子，我也旁敲侧击的劝了；可玲玲那丫头，就是铁了心不让你再来。这样，她明天会去公司上班，你也直接去面试，表一下你的决心；女人啊，都是刀子嘴豆腐心，最怕男人软磨硬泡，况且她心里，一直有你的。”
“哥，这真行啊？我怎么老觉得你是个坑货？自从遇见你，我一件好事儿都没摊上过！”我狐疑地看着他，其实心里更担心，遇到蒋姐会尴尬；因为我本身，就不是那种脸皮厚的男人。
“瞧你说的！哥这可是在帮你，我更希望苦命的玲玲，这辈子能和心爱的人在一起。”他拍了拍我胳膊，大大咧咧说，“吃完饭准备几份儿简历，我今晚就找熟人，明天你就能面试；还有，在公司多长个心眼儿，帮我盯着沈梅！”
吃饭完后，我在他电脑上填了简历，又到楼下打印了几份；第二天上午九点，我就接到了面试通知。
打车去公司的时候，我才知道蒋父的厂子，可真不小啊！光厂房就六七个，是专门生产电子零配件的。
公司的办公楼更是气派，上下11层，面试是安排在三楼的会议室。
去到三楼以后，我前面还排了几个面试的，叫到我时，都快11点了。
走进会议室，我也没什么好紧张的；新材料的研发与应用，就是我的专业，不是吹牛逼，单凭我扎实的理论功底，这些考官都不一定能问的住我！
我在三个考官对面坐了下来，中间带眼镜的问我：“是立国介绍来的吧？”
我赶紧点了下头，他一笑，随手翻了翻我简历说：“立国介绍的，又是东大毕业，还有什么好面试的？直接去办入职吧？！”
“啊？！”我惊得下巴差点掉下来！这还没面试呢，就过了？那个时候，社会阅历尚浅的我，还不明白靠关系，可以少走很多的弯路。
这时候，另一个考官说：“冯主任，今天新副总第一天上班，要挨个部门检查；你这么放水不好吧？要是被她给逮着，咱们可吃不了兜着走。”
眼镜考官立刻说：“这你就不知道了吧？新副总和成立国，那是穿开裆裤长大的，给立国行方便，就是给新副总行方便！这处事之道啊……”
还不等他说完，会议室的门就被敲响了。
“谁？！”冯主任问。


“沈总和蒋总。”外面一个女人说。
听到这俩名字，三位考官顿时站起来，抢着过去开门。
转过头，我第一个看到的是沈梅，接着就看到了她；她气色似乎还是不大好，走起路来轻飘飘的。
她进来之后冷着脸，开始没看到我，下巴仰得很高，一副目空一切的样子；沈梅赶紧笑着说：“冯主任，你们继续，咱们蒋总第一天上班，就是过来熟悉一下各部门的工作。”
那个冯主任很会来事儿，立刻就去端茶水，又给她和沈梅，一人拉了一把凳子。
直到她喝了口水，抬起头的时候才看到我；那一刻，她吓得手指一晃，水差点洒到身上。
接着沈梅也看到了我，顿时也跟着吃惊了一下，倒没有蒋姐那么剧烈。
“简历呢？拿过来我看看。”她瞪了我一眼之后，就冷冰冰地伸出了手。
我赶紧把备用简历，递给她一份；只是她拿到手的时候，我故意捉弄她，捏着不给。
她皱着眉，使劲拽了一下，才把简历拿过去；我以为这样的玩笑，会缓解我们之间的尴尬，却没想到，她只是随意瞥了几眼，就冷冷地说：“大学刚毕业，没有一点工作经验，这个人不能要！”
我心里一咯噔！对面的冯主任也跟着吓了一跳，倒是旁边两位考官，瞬间有些得意。
沈梅却一笑说：“小俊呐，把你简历给我一份儿。”
我赶紧又掏了一份简历，塞到了沈梅手里。
她拿过简历后，仔细翻看了半天说：“不错啊！东大工科的，在学校成绩优异，还获过奖学金；玲玲啊，这个人得要，咱们公司技术部，就缺这样的人才！”
“你！”蒋姐猛地抬头，愤愤瞪了沈梅一眼；她本就蜡黄的脸色，显得更加憔悴了。
我心疼的要命，赶忙站起来说：“那个…蒋总，你身子刚恢复，千万别动气；你要真不想让我来，那我走就是了！”
其实我不是真的想走，就是想找机会，把我们之间的事情说明白了！我理解她的心意，她为我考虑；那我就不能为她考虑一次吗？要知道，孩子的仇，也有我的一份！
我刚要说话，沈梅却一笑说：“你可不能走，而且一定要留下来；技术部归我管，我有权要你这个人。”
当沈梅说出这话的时候，我都愣了！她继续说：“王俊，以后你就留在我身边，好好看着我，看看我到底是不是，那个害人的女人！”

第68章 为什么非要伤害

这个沈梅还真是大度，她或许早已经猜到了，我进公司是为了蒋姐的事吧？竟然还直接让我，留在她身边；难道曾经害蒋姐的人，不是她？
“我叫你走，听见没有？！”蒋姐完全不理沈梅的话，眼神直直地看着我。
“对不起，我凭本事吃饭，既然公司要我，那我干嘛要走？”一边说，我悄悄瞥了她一眼。
可她却猛地站起来，愤愤地指着我说：“一会儿来趟我办公室！”说完，她带着秘书就离开了。
这样也好，我正愁没机会跟她说话呢！姐，你的心意我都懂，正因为我懂，所以我才会留下来；我希望你，也能懂我的心意。
后来有沈梅罩着，面试就更简单了，她竟然还亲自带着我，去办了入职手续。
“对了，你要去玲玲办公室是吧？跟我来吧！”一边说，她带着我上了电梯又说，“技术部和我们的办公室，都在九楼；还有王俊，你以后就是我的手下了，咱们会经常打交道，所以你可要好好监督我，看看我到底是不是那种，蛇蝎心肠的女人！”
她说这话的时候，脸上满是委屈，我似乎感觉她是真的；倘若是她害的蒋姐，又怎么可能会把我，拉到自己身边呢？
到了九楼以后，她指了指不远处的办公室，微微叹了口气说：“那是玲玲的办公室，去吧！进去好好跟她说，玲玲脾气倔，但大家心里都明白，她赶你走是为了你好；可是哪个女孩子，又舍得让心爱的人离开呢？小俊，如果爱她，就好好对她。”
我吃惊了一下，想不到沈梅对蒋姐这么好！当然，这有可能是她假装的，但那一刻，我觉得蛮真的。
后来我走向她的办公室，推门进去的时候，她猛地抬起头，直直地看着我说：“怎么这么没礼貌？进门之前，不知道先敲门吗？出去，重新进一次！”
我当时就要发火，这个女人还没完了！可考虑到她大病初愈，我又不想气她，就走出去，重新敲了次门。
“请进！”她在里面说了句。
我撇撇嘴，还“请进”，看把你能的！
我走进去，四处打量了一下说：“真宽敞，采光也好，比你之前的小办公室，可强多了。”
她瞥了我一眼，很吊地往老板椅上靠了靠，语气依旧冰冷地说：“王俊，你这样很没意思，我只会越来越厌恶你！”
我直接把脸凑上去说：“姐，差不多就行了，咱们这样互相伤害有意思嘛？！”


她却“砰”地一下拍着桌子，猛地站起来说：“别给我没大没小，谁是你姐？”
我顿时盯着她说：“你的心意我都明白，蒋玲我告诉你，我这辈子情愿不要孩子，也要一直陪着你！”
“幼稚、可笑！”她直接把头扭到一边，嘴角还带着冷笑。
“是，或许我幼稚可笑，但我爱你，这就是我心里最真实的想法！我也不想管将来怎么样，连当下都活不好的人，还有什么资格去考虑未来？姐，何必痛苦呢？我能把你从鬼门关里拉回来，就有资格永远陪着你！”
“王俊！你这叫自私，很不成熟的一种表现！你考虑过你爸爸吗？他把你养大多不容易？你什么时候，也学着为别人想想？！”她气得咬着银牙，眼睛里却泛起了一层水雾。
我说：“是啊，我这不是在为别人考虑吗？你对我那么好，当初要不是你，我爸早就蹲号子了！我也想为你考虑，尤其在你最无助、最危险的时候！”
她张了张嘴，那挂在眼睛里的泪，硬是被她憋了回去；接着冷脸看着我说：“我不需要！你在这里能怎么样？你能顶什么事？！”
我立刻说：“蒋玲，你什么时候，能看到我的优点？！当初你说我不顶事，最后我还不是护着你、打着狗，把账要回来了？成立国也瞧不上我，可刁金华栽在谁手里了？我虽然本事不大，但至少有人害你的时候，我会永远挡在你前面！”
“你的狗屎运还能走几次？！难道非要把命搭进去，你才知道社会险恶吗？”她直接跟我吵。
“能走几次算几次！危险也好，没孩子也罢，我只知道曾经有个善良的姐姐，她义无反顾地帮我、维护我、照顾我！所以我要还她，用一辈子去还！”咬着牙，我含着眼泪不让它出来。
她捂着嘴，缓了好大一会儿，才转头说：“当初对你好，我那是利用你！你不要以为，我是真的要跟你怎样？！”
我猛地趴到她面前，直直盯着她眼睛问：“再说一遍，说你压根儿就没喜欢过我，看着我的眼睛说！”
“你混蛋！”她直接推了我一把，贝齿紧咬道：“你到底走不走？”
“不可能走！”深吸一口气，我说，“姐，你能不能不要这么死犟？！我都不在乎你有遗传病，不能生孩子，你还顾及什么？我要被你折磨死了，非要把彼此伤害到体无完肤，你才满意是吗？”
她一下子就泪崩了，竟然抓着桌上的文件，朝我砸着说：“你给我滚，滚啊！你从来都不听我的话，总是一意孤行；你什么时候能尊重一次我，让我痛快一下啊？！”
我猛地抱住她，特别用力地搂着她的腰说：“我们都不要痛苦了好吗？就像以前一样，我们一起上下班，一起坐在路边吃雪糕，一起在家里跳舞；姐，有你陪伴的日子里，我真的很快乐。”
她被我抱着，哭了好久，可最后还是用力推开我，整了整衣服说：“王俊，你要真赖在这儿，就别怪我不客气了！只要我一句话，你们整个部门的人都会针对你，我早晚能把你逼走！”
“好啊！只要你忍心，你下得去手，我随便你怎么折腾！”看着她，我本来不想惹她生气，可这个磨人的妖精，她简直就是头倔驴。
转过身，我深吸一口气说：“姐，你身体不好，我也不想再惹你生气；但我把话撂这儿，三年也好，五年也罢，哪怕30年50载，我也会等你！直到我们彼此，都老得失去生育能力了，那时你一定不会再拒绝我。这辈子，除了你，我不会碰任何一个女人！不信，咱们就走着瞧！”

第69章 温柔的女人

那天从她办公室出来，我真的被憋死了；两个人明明相爱，明明在乎对方；可是那个倔强的女人，却怎么也不肯接受我！
如果换做多年以后，我成熟了，学会了对现实的妥协；明白生活中的强者，并不是向命运发起挑战的人，而是有勇气去坦然接受，那些无力改变的现状，学会咀嚼人生的酸甜苦辣的时候，我会尊重她的选择，绝不幼稚的纠缠。
可那时还年轻的我，又怎能悟透人生的大道理呢？我只知道，凭着自己的一腔热血，自己的实际行动，肯定能改变她的想法，改变那些让别人看来，不可能做到的事。
后来我去技术部报了道，当时接待我的，是面试我的另一个考官；就是坐在最边上，一直没说话的那人。
他个子不高，留着点胡茬，样子冷冰冰的，一看就是那种油盐不进的人；后来我知道，他就是技术部的主任，叫马东，我的顶头上司。
技术部的办公环境很好，干净整洁、宽敞明亮；我的办公桌，也比之前在贷款公司时，大了足足一倍；还有专门做技术研发的电脑，配置很高。
因为刚入职，一上午也没什么事干，我倒是溜进走廊里，给刁曼打了个电话。
本文下载自
开始打的时候，她一直不接，我以为她在忙；后来我又给之前的刘哥打电话，得知刁曼就在办公室，也没开会的时候，我又不停地给她打。
打过好多次之后，她才接起来；我气得说：“你有毛病啊？怎么不接我电话？”
她沉默了好久，才唯唯诺诺地问：“你是在厦城？还是来东江了？”
那一刻，我瞬间明白了她的顾虑，如果我去东江，那么蒋姐肯定就遇难了；如果我在厦城，那蒋姐肯定脱离了危险。
可不管是什么样的结果，对于刁曼来说，都是残酷的！
或许，我就不该给她打这个电话，再伤害她一次……
“我在厦城，蒋姐她活过来了，身体恢复的很好。”抿着嘴，我最终还是要给她答案的。
“哦！”她似乎很落寞地应了一声，接着就是沉默，那个瞬间，我们有种说不出的尴尬。
“那个恭喜你啊！还有蒋主任，她能活着真好！王俊，你也好好对人家，相识一场多不容易啊？！我不跟你说了，一会儿还有个会议要准备。”
她很快速地说了这话，接着就把电话挂了；我甚至都没来得及，问问她现在过得怎么样，跟她说句道歉的话。
我欠刁曼的，其实一直都记在心里，从没忘记过；若是将来有机会的话，我一定会以别的方式，好好回报她。
下午一上班，我桌前的座机就响了；接起来一听，竟然是沈梅打来的，让我去趟她办公室。
这样也好，反正成立国让我监视和调查沈梅，她这么自投罗网，我何乐而不为呢？
出去以后，我敲了敲她的门。
“请进！”
推开门后，我看到她正坐在沙发上喝汤，这当领导就是不一样，工作期间，生活还能过得这么精致。
“桂圆莲子汤，补身体的，你要不要尝尝？”她白皙的小手，轻轻推了推碗。
“沈总，这个我用不上！”憋着笑，我赶紧摆手拒绝；其实那时候，我真想告诉她，怀不上孩子，问题肯定不是出在你身上；是蒋姐的爸爸，那身子板儿不行了。
可这话咱哪敢说？
不过她似乎是个很好说话的女人，没什么领导的架子，只是站在她面前，就让人感觉很舒服，有种柔情似水的味道。
“坐吧，没外人。”她拍了拍旁边的沙发。
我一笑，觉得她是个很高明的女人，一句“没外人”，意思里就透露着，她拿我当自家人了；不觉间，我竟对她的防备，松懈了好多。
看我坐下来，她很温柔地一笑说：“公司环境还可以吧？！”
我赶忙点头：“挺好的，比我之前的工作环境好多了。”
她又是一笑，手轻轻拍了下我胳膊说：“别拘谨，我没什么架子，全公司人都知道的。”
“跟玲玲谈的怎么样？她应该接受你了吧？！”她很温和地看着我问。
“哪有啊！她就是死犟，连哭带打地要赶我走；还说我要死赖着，就找人整我，让我在公司里混不下去。”不知为何，面对沈梅这种温柔的女人，我竟情不自禁地诉起了苦。
“哎！那个丫头也真是的，何必呢？她这么折磨你，自己心里能好受吗？要我说这人在世上，开心比什么都重要；何必去在意将来呢？”
“就是，我也是这么想的！我根本不在意她的病，她不能生育。”皱着眉，不知不觉间，我竟然跟她聊起了心里话。
她再次拍了下我的手，淡淡一笑说：“小俊，你放心吧，她要敢找人难为你，你就过来跟我说；咱们技术部的事，我说了算！还有啊，你一定不要放弃，这女人最扛不住的，就是男人死皮赖脸、软磨硬泡；那丫头就是脾气上来了，等过了这阵儿，你看她要不要你？！”
我忙笑着说：那谢谢您了，但我估计她也就是说说，不可能真难为我的。
她喝了口莲子汤，小手捂着嘴咽下去，又微微眯着眼睛说：“不行这样吧，你来我身边做秘书，反正立国让你进来，也是监视我的。”
听到这话，我吓得浑身一哆嗦，赶忙就说：“沈总，哪儿有的事啊？！我可不是来监视谁的，就是想待在我姐身边。”
“行了，你能瞒得过我的眼睛啊？你在我身边监视也挺好，这样的话，我也能洗脱罪名，证明我沈梅不是那种坏女人；或许将来，还能跟玲玲改善关系呢！”
“沈总，您别难为我了，我相信您是好人！”摆着手，我赶紧拒绝了她；先不说她是不是故意试探我，就单凭她和蒋姐，水火不容的关系，我都不能跟她走得太近。
蒋姐本来就想赶我走，我再跟她沈梅聊得火热，这不是往死里作吗？

第70章 蒋姐发飙

调查归调查，监视归监视，这个距离我还是要把握好的；秘书这是什么概念？就蒋姐那醋坛子，我跟刁曼出去玩，她都得开车在后面跟着；她能容忍我跟她沈梅，天天工作在一起？想到这里，我猛然间发现，这好像是个计谋啊？！我若真当了沈梅的秘书，最后再传出点儿风言风语，到时候不用蒋姐赶我，我自己还能在这儿呆着吗？
而且最后，沈梅倒成了大好人，我不仅调查不出她什么，反而显得人家那么大度，人家毫无嫌疑，人家让你在身边监视，你都看不出什么。
人心险恶，我不得不防啊！说不准哪下不注意，真就掉到坑里了。
从她办公室出来后，我想想都后怕，脑门儿都出汗了；她这是一箭三雕啊，不仅为自己洗脱嫌疑，还能拔掉我这颗成立国的爪牙；最重要的，我离开了蒋姐，那她更好下手！
妙，实在是妙！
回到办公室后，因为刚入职，也没什么事。
我倒是跟周围同事，聊了聊关于技术方面的问题。
那同事也挺实在，隔着桌子就说：“你以为技术部，就是专门搞研发的啊？咱们公司，三年都出不了一项新技术。”
这怎么可能？整个技术部，上下好几十人；他们不搞研发，难道天天混日子吗？我疑惑地问：“那咱平时干什么？”
“抄呗！技术这东西，就是这家抄那家，那家抄这家的；谁研发出了新产品，咱们就搞过来抄，还美名其曰，技术参考！只要咱们改得，别让人家认出来就行了！你还年轻，混两年就明白行业上的道道了。”
我他娘的，他们用着这么好的电脑，这么宽敞的办公室，天天就干这个？那时刚踏入社会的我，对行业风气，真的嗤之以鼻。
我说：“那咱们就没有一个，自主研发的项目？”
同事一笑说：“有啊，公司的王牌研发团队，满共就5个人，被咱们董事长亲自带着搞研发；那可都是行业精英，年薪几十万，像咱这种小喽喽，慢慢熬吧！”
我微微松了口气，这样我就放心了；毕竟蒋父的这家公司，放眼全国的话，连数都数不上；如果没有自己的核心技术和团队，很容易被大企业挤死的。
后来我就坐在那里想，先把蒋姐的关系缓和了，然后再看看，能不能进到核心团队里；这样不仅能丰富自己的技术和经验，说不准还能帮上一把。
蒋姐老觉得我一无是处，我必须得通过自己的努力，证明给她看。
时间一晃，就到了快下班的时候了；我本以为，今天就这么过去了，却没想到部门的马主任，却抱着一沓厚厚的资料，往我桌上一扔说：“王俊，这是近年来，公司的一些技术资料，你先熟悉熟悉，明天一早，给我交一份8000字的总结报告。”
我猛地从椅子上站了起来，这怎么可能？这么多资料，光看就得大半天，还得写8000字报告，明早就得上交？！而且现在，马上就要下班了，他这是想搞什么？
“马主任，这个有点强人所难吧？能不能宽限一天，后天一早我绝对能完成。”我压着心里的火，尽量心平气和地说。
“王俊，公司可不是你家，干工作有讲条件的吗？别以为你靠沈总关系进来，就能怎么样似的；咱们技术部，可不养闲人！”他冷着脸，我就没见他笑过。
听到这话，我实在压不住火了，难道不不靠关系，我就进不了这个，靠抄袭而存在的技术部吗？这是刁难，明显的给我穿小鞋；好你个蒋玲啊，现在就对我下手了？！
所以我不能发怒，当众顶撞上司，万一要再动了手，她就有绝对的理由开除我了！行，老子为了你，忍了！
深吸一口气，我说：“放心吧，有什么招，尽管使，老子接着！”
说完，我猛地坐下来，直接就看起了桌上，那一沓厚厚的资料。
这个社会啊，就是这么势力，一看主任找我茬，之前聊得几个不错的同事，全都不吊我了。
我也懒得搭理他们，就在那里认真地看资料，不知不觉间，整个技术部，竟然只剩下我一个人了，抬眼间，都晚上八点多了。
揉揉眼睛，我把资料装进包里，又拿着笔和日记本，直接去了成立国的新房。
走上楼，我刚开门进去，就听到里面，有女人在说话；难道蒋姐，来这里了？
走进客厅，我才发现那不是蒋姐，倒也是个挺时尚的姑娘，她正跟成立国一起，坐在沙发上说笑。
“哟，回来了？”见我进来，成立国立刻起身说，“这个是刘素素，你将来的嫂子；这个是王俊，我兄弟，也是玲玲的不确定性男朋友。”
这孙子也是，男朋友就男朋友，干嘛还要形容的这么准确？还“不确定性”！不搭理他，我赶紧朝这个叫刘素素的女人说：“嫂子好！”
她扑哧一笑：“你这个小朋友，我跟他还没结婚呢，别瞎叫！”
挠挠头，我还要说什么，成立国却跑过来，拉着我胳膊问：“家里钥匙呢？”
“在这儿啊！”我刚掏出来，他就一把夺过去说，“行了，你可以走了。”
“不是，我走了，你让我去哪儿啊？”我满脸茫然地问。他却没好气道：“这么大了，看不出个四五六吗？你嫂子都来了，你住这里方便？赶紧去玲玲那儿，大晚上的，你不在她身边，万一沈梅去了怎么办？”
我瞪着大眼说：“哥，不带你这样的，她今天在公司见到我，恨不得杀了我；你让我现在去找她，不是送死吗？”
他拿手推着我，不耐烦地说：“你们都老夫老妻了，谁还不知道谁？床头吵架床尾和，你大晚上过去，她还能让你睡大街？女人嘛，就得软磨硬泡，尤其玲玲那丫头，她倔强归倔强，要是一旦接受了你，你想跑都跑不了，她能把你追到天涯海角！”
等他说完，我都被推到走廊里了！
这个家伙，我怎么老觉得他是个坑逼啊？

第71章 死倔的女人

把我推出来后，成立国这孙子转头就要关门，我赶紧说：“你总得把她的地址给我吧？！还有那条裙子！”
他一愣，接着跑进屋里，把裙子抱出来，塞给我说：“地址马上发你手机，玲玲应该是自己住，她在海边有套别墅；还有王俊，真不是我想赶你走，你要让玲玲接受你，就得拿出实际行动来感化她！你天天住我这儿，跟土皇帝似的，她能感动吗？对吧！”
说完，他“砰”地把门关上了！我咬着牙，自始至终都不认为，他这是在帮我追蒋姐；这个孙子，只是想跟女朋友共享二人世界罢了！
可我能有什么办法呢？拿着他发来的地址，我上了出租车；不过细细想来，他说的倒也有几分道理；我总不能一见蒋姐就吵架，那样起不了任何作用。
或许这次去她家，跟她说些软话，然后再搂着她跳跳舞，回忆回忆曾经美好的时光，她就能回心转意也说不定。
当我到观海别墅甲七号的时候，天都已经黑透了！那是幢独栋别墅，带着小院子，西面就是大海；别墅大门是横推的栅栏门，门框上亮着两个灯，透过缝隙，我看到有间卧室还亮着。
之前的时候，我根本没想到，蒋姐的家世能这么好；我本以为她就是个普通的姑娘，开着二手车，吃着路边冰棍，买件衣服还要砍半天价。
我以为我们是一个世界的，或许会有差距，但还没到不可弥补的地步；只是此刻，当我看到眼前的豪宅时，心里竟有些莫名地自卑。
我想啊，如果蒋姐不是得了那种病，她是个正常人，我一定不会纠缠她；即便她喜欢我、爱我，我也会因为身份地位的差距，决然离开她；因为我王俊，从来都不是那种攀高枝的人。
可她恰恰是个玻璃人，如果我走了，她可能这辈子都不会再有男人，不会得到真心的爱；而我，甚至可以拍着胸脯保证，我跟她在一起，绝不是想贪她家一分钱！我只想长久地陪伴她、保护她、报答她，当然，我爱她！
想过这些，我看到门旁有个门铃；我伸手按了两下，不一会儿她出来了，穿了件白色睡袍，加厚的那种。
“谁？！”她走到院子里的时候，还挺警觉地往我这边看。
“我，还能是谁？”皱着眉，我没好气地回了一句；想到下班时，她让马主任给我穿小鞋，我气就不打一处来！
她走过来，没有给我开门，就那么站在栅栏门后面，冷冷地说：“你怎么跟癞皮狗似的？还有完没完了？”
我搓了搓胳膊说：“你先让我进去，二月天怪冷的，我还没吃晚饭呢！”
她两手交叉在胸前，死不松口说：“该吃饭去吃饭，该睡觉找地方睡觉，这里不欢迎你。”
“不是！姐，别闹了，你看我给你带礼物了，你最喜欢的那条裙子！刁曼一直没敢穿，她知道我是送你的；所以我来的时候，她让我把这个亲手送给你。”
我把盒子往门缝里塞，她却用力给我怼出来说：“不稀罕！王俊，请你不要再这么幼稚了，赶紧回家吧；我想你爸这个岁数，该催你找对象了。”
我赶紧厚着脸皮说：“这不就有嘛，漂亮、善良，懂得疼人；我爸要见到你，肯定能乐掉大牙！”
“你想把你爸气死是吗？天底下，谁会要个不能生孩子的儿媳妇？！小俊，别怪姐姐狠心，有些事情，等你真正成熟的时候才能明白，我不是在害你，你明白我的心意吗？”
“可你又明白我的心意吗？！我走了，你怎么办？就你这样的女人，哪个男人还敢要你？！即便要，那也是想贪你家的钱！姐，你知道我的，我不稀罕钱，缺钱我也自己挣！咱们走吧，回东江，回刁曼那里，依旧像从前那样，不好吗？”
她轻轻擦了擦眼睛，深吸一口气说：“怎么可能回到从前呢？回不去了，也不想回去了；死过一次我才明白，父母给我们生命，是有多么不容易；那个沈梅潜伏在我家，早晚会害了我爸爸，我得留下来看着她，护着我爸爸。”
我猛地抓住栅栏门说：“那就开门，我留下来跟你一起；有什么事，是不能两个人一起面对的？”可她却转身说：“王俊，死心吧，咱们俩这辈子，根本没可能；你听我一次，回去吧，将来偶尔想到我的时候，能念我句好，姐姐就知足了。”
“你别说这些！我让你开门，听见没有？！”绕来绕去，她竟然又绕到这儿了，倔强的女人，她还真是死不开窍！
可她没有再回我，转身就朝屋里走；我朝她大喊：“不开门是吧？那我今晚就在你门口睡！真把我冻死了，记得帮我收尸！”
可这个女人，依旧不为所动；我估计，她觉得这么冷的天，我肯定不会睡一夜，说不准什么时候就离开吧？可她看错我了，老子要是倔强起来，他得跟我喊祖师爷！
后来我就坐在她家门口，水泥地，冰的屁股发麻；我就咬牙忍着，过了半小时，她屋里竟然一点动静都没有，可把我气坏了！
接着我就围着门口跑，出了一身汗，然后又把包拿下来，掏出资料和日记本，靠在墙边写总结报告；还好她门口的墙上有俩灯，虽不是太亮，但写字阅读没啥问题。
那晚，我一直折腾到深夜2点多才睡去，4点多又被冻醒了！
二月天，大海边，那海风穿透衣服，冻得我皮肤都发颤！后来实在冻得没招了，我直接把棉服一脱，穿上了给她买的那条裙子，然后又套上棉服，在地上垫了一堆资料，就那么睡了。
裙子比较长，能把腿都护住，还挺暖和的。
第二天清晨，我是被大铁门的声音给惊醒的；从地上站起来，我看到大铁门开了，接着从院子里，又开出来一辆黑色大奔。
她把车开到外面，下车锁门的时候，顿时吓得“哎呀”一声，忙拍着胸口就说：“你有病啊？昨晚真在这儿睡了一夜？”

第72章 狗腿子找事儿

看到她惊讶而又心疼的目光，我赶紧点头说：“对啊，除了你这儿，我也没地方住。”
她气得直跺脚，银牙紧咬道：“什么叫没地方住？！你一直住在立国的新房里，别以为我不知道！”
我挠着头说：“是啊，可他现在带着女朋友过去了，我哪还好意思？！昨晚他把我撵出来了，然后给了我你的地址；他说两口子嘛，床头吵架床尾和，你不会不管我的；可没想到，你这女人心真狠，还真把我扔外面冻了一夜。”
她呆呆地看着我，又看了看我下半身，蓝色的裙子；我看她想笑，眼角的笑纹都要露出来了！
我赶紧趁热打铁说：“姐，你看我穿你裙子合不合身？昨晚我还练舞了呢，你教我的那些！”说完，我边跳边唱：“我要你陪着我，看着那海龟水中游……”
那时候，我本以为她会捧腹大笑，然后我们和好如初；可让我没想到的是，她脸上刚有的一点笑意，瞬间却被一股愤怒取代：“我从未见过像你这样，厚颜无耻的人！”
说完她把门一锁，直接钻进车里，踩着油门就蹿了出去。
我的笑容僵在原地，一股无名的怒火，却瞬间在心里升腾！
蒋玲，你到底想让我怎样？难道只有我离开，放弃咱们这段刻骨铭心的感情，你才能释然吗？我是个男人，我也有尊严，可为了你，我都不要脸到这种地步了，你还想让我怎样？！
回到公司后，我的心情不但没有好转，反而更加糟糕了。
“王俊，你这总结报告，都写得什么乱七八糟的？还有，以后给领导做汇报，要在电脑上写，然后用A4纸工整的打印出来！还东大毕业的，丢人现眼！”马主任站在我办公桌前，当着所有员工的面，将我的日记本，狠狠摔在了桌上。
我真的不想忍了，那个心狠的女人，你玩儿够了吗？觉得这样逼我、耍我、欺负我，很好玩儿是吗？
“重新写！中午之前，给我打印好了交上来！”马主任一拍桌子，背着手愤愤离开了。
我不怪马主任，他充其量也就是个狗腿子，但我恨那个女人，这么没完没了的折磨我。
但我心里的倔劲儿也上来了，你越是赶我走，我就非不走；我倒要看看，你还能怎么着？！如果某天，你真把我的一片真心给糟蹋干净了，我会走，真的会走。
后来我就老老实实，趴在电脑前写；因为有手稿，写起来也比较快；还没到中午，那个马主任又过来了：“怎么这么慢？你这是什么办事效率？！”
我赶紧把报告打印出来，都没来得及装订，就递到他面前说：“马主任，已经弄好了，就是想多检查几遍。”
他冷哼一声，直接把稿子拽过去，只是随意瞥了几眼，压根儿都没认真看就说：“写得什么狗屁？到底是走后门进来的！对了，你那个东大毕业，不会是假的吧？！到现在我都没看到你的毕业证书。”
这孙子又开始找事儿了，我毕业证放在东江，当初走得急，根本就没拿过来。看着他，我刚想解释，沈梅竟然从门口进来了。
“老马，你嚷嚷什么？大家还要不要工作了？”“沈总，我这给王俊指点工作呢！他刚毕业，缺乏经验，一篇简单的总结报告，都写得乱七八糟。”
“哪儿呢？我看看？”沈梅走过来，伸手接过马主任手里的稿子，仔细瞅了几眼说：“挺不错的啊？老马，培训新人是没错，可你这么嚷嚷，王俊能下得来台吗？他可是我招进来的，你这么做，可是打我的脸。”
“沈总，我哪儿敢？我就事论事，王俊的水平，确实不怎么样！这种新人进咱们技术部，不合规矩。”老马冰着脸，竟然连沈梅的面子都不给。
可沈梅却微微一笑说：“行了老马，知道你敬业；但我也把话撂这儿，谁要是故意想挤走王俊，我可不会轻饶；一些事情，大家都心知肚明就好，我沈梅是好说话，但绝不是好惹的！”
说完，她朝我扬了下头又说：“报告不用交了，你来我办公室一趟。”
听到这话，我顿时松了口气；那个时候，我真的挺感激沈梅的，她若不出现，我还真有可能下不来台。
只是我们刚出去，我就听到马主任在里面嚷嚷：“看什么看？！你们也是走后门进来，有大领导罩着吗？还不赶紧工作？！”
我猛地一握拳头，这个孙子，竟然在这里指桑骂槐，明显就是想煽动同事，给我拉仇恨！
“行了，职场就这样，犯不上生气。”站在走廊里，她朝我很温柔地一笑说，“还能挺得住吗？实在不行，就来我身边做秘书吧？！”
我赶紧摆手说：“沈总，谢谢您好意！但做秘书这事儿，我真不行！现在同事们，都骂我关系户了，我要一下子再做了您秘书，那别人还不得指着我脊梁骨骂啊？！”
沈梅顿时眉眼一瞪：“谁敢骂？谁敢嘀咕，我就开了谁！别的不敢说，这点权利我还是有的。”
“别！对了沈总，您找我有事？”我赶紧岔开话题。
“嗯，就是想问问你，玲玲到底怎么了？今早一过来，就开始哭，一直哭到现在。”她有些担心地问。
我叹了口气说：“昨晚我在她家门口，睡了整整一夜；估计是心疼了吧，她很矛盾，我能理解。”
沈梅听了，竟然捂嘴看着我，吃惊地说：“你真的假的？这么大冷天，直接在门口睡的？”
我笑了笑：“就是想感化她，再者，我怕别人害她！守在门口，多少是个照应。”
说完，我仔细看了沈梅一眼；可她的表情波澜不惊，还特没好气地说：“你还真是实在，那今晚还继续睡？”
“嗯，一直睡到她心软的那天！”我捏着拳头说。
“哎，真是有情有义！不过啊，你也别太傻，买个帐篷什么的，再弄个睡袋，别委屈了自己；这女人倔归倔，但扛不住男人死缠烂打！我看你再坚持几天呐，丫头就该哭得稀里哗啦，急着把你往屋里拉了。”
仰起头，我有些不好意思看着她说：“您为什么，要对我这么好啊？”
她笑了笑：“第一，我就是想让你们了解，我到底是个怎样的女人；第二，你可是我小女婿，将来我和玲玲的关系，还得靠你缓和呢！小伙子，坚持住了，玲玲扛不久的。”
那一刻，我突然发现，她似乎真不是那种蛇蝎心肠的女人；在公司人缘没得说，而且还处处为别人着想，想着蒋姐能跟我幸福，想着缓和，她和蒋姐之间的关系。

第73章 好深的套路

下午的时候，我本以为有沈梅的出面，那个马主任能收敛一些；结果却没想到，他竟然变本加厉！
“你不是学的新材料的研发与推广吗？这是咱们技术部，接下来要研发的一款碳钢资料，三天时间，给我整出一份完成的应用方向文案。”说完，他又把一沓资料，推到了我面前。
这个混蛋，又来难为我了；材料的应用文案，要经过前期深入的市场调研，别说三天，就是一个月时间都不够！
咬着牙，我猛地抬头瞪他；他却冷着脸，针锋相对说：“怎么？你不服？”
“服，心服口服！”我忍着怒气，直接把资料接了过来；反正有沈梅罩着，谅他也不敢开除我；顶多完不成，再受他一顿羞辱呗！男人的胸怀，都是被委屈撑大的，老子权当历练了！
只是刚到公司，我对很多业务还不熟悉；有不明白的地方，我想问同事；可这群混蛋，竟然跟马主任穿一条裤子，没一个正儿八经跟我说话的。
憋屈了一天，终于熬到了下班，我先去体育用品店，买了帐篷睡袋；当时我兜里，还剩下不少钱，都是放贷时挣的；后来我又去电脑城，买了个便宜的笔记本电脑，插排、电线和一些工具。
再次回蒋姐家的时候，天还没黑，外面的灯也没亮；我就拿着接线工具，爬到墙头上，把一个灯泡拧下来，接了个插排；毕竟咱是工科生，干这种活，简直小菜一碟。
接完电后，我又把帐篷搭起来，打开了笔记本电脑；但她家那个灯，貌似是跟路灯连一起的，天不黑，不送电。

我躺在帐篷里，等了一个多小时，插排的电源灯才亮起来。
不过说实话，有了帐篷以后，还真挺暖和的，尤其把腿放进睡袋里，更是舒服的不行。
只是我刚工作没一会儿，就看到有车灯朝我这边照了过来；下一刻，我看到一只高跟鞋的影子，直接踹着我帐篷说：“出来！我家灯怎么少了一个？”
我把脑袋探出去说：“回来啦？你看我这帐篷怎么样？里面挺宽敞的，要不要进来坐坐？”
她生气地插着腰，愤愤地说：“我问你，我家的灯，你给搞到哪里去了？”
我把那个玻璃灯罩，从帐篷里拿出来说：“怕夜里憋尿，准备当夜壶使；还有，我买了个电脑，可能晚上要用电，就接了个插排。你别给我乱拔哈，都是电，要是电着你我可不负责！”
她抿着嘴，我明明看到她想笑，可她却愣是憋着，又用那种冷漠地目光看着我说：“那你就睡，有本事永远都睡在这里！”
说完，她去开了门，然后把车开进去，又“砰”地一声关上了门。
也就是从那天起，我算是跟她耗上了！她在大别墅里住，我就在小帐篷里睡；我甚至还买了刮胡刀、洗面奶、镜子；早晨起来，就去拔草坪上的喷灌水洗脸，晚上直接吃快餐；就是不能洗澡，浑身有点难受。
可那个心狠的女人，却总是对我视而不见，大冬天的，我拿凉水洗完头，管她借个吹风机都不给。
但即便日子再艰难，我也相信一句话：“金诚所至，金石为开。”
总有一天，她会看到我的坚决，我的真心；选择跟她在一起，更不是我一时的冲动！
时间一晃，一个月就这么过去了，我都不知道自己，是怎么挺过来的；那天上午，部门一个同事，着急给我扔了份资料说：“王俊，赶紧校对一下产品参数，车间那边急着生产。”
我一脸懵逼地拿过去，那是生产手表齿轮的资料；之前我写总结报告的时候，确实了解过相关知识；可当时那么多资料，我哪儿记得住？
更倒霉的是，先前马主任给我的那些资料，早让他收回去了，我一下子到哪儿搞这些东西？！
当时急得没办法，我就找同事要；可这群混蛋，一个个都说自己没有，围技术部转了一圈，愣是没有一个帮我的。
擦着脑门的汗，我刚坐下，马主任就着急忙慌跑过来说：“王俊，校对好了吗？”
我当时已经彻底懵逼了！又怕马主任当众羞辱我，当即就点头说：“校对好了，没问题。”
听我说完，他拿着资料就往外跑。
那时我想啊，应该不会出什么问题吧？参数这种东西，谁能在设计的时候，粗心大意搞错？
为了安慰自己，我还专门问了问旁边的同事，那人说一般不会错，他在公司干了三年，都没出过什么事故。
可刚到下午，噩耗就传来了；马主任带着车间的几个领导，愤愤地朝我冲过来，把资料一拍说：“王俊，你闯大祸了！齿轮参数你是怎么校对的？幸亏刘主任及时发现，不然你知道要给公司，造成多大的损失吗？这机器要是一响，可就是几十万的成本！”
我都傻了，张着嘴，我想说什么，可事情到了这种地步，我还能怎么辩驳？这似乎就是个阴谋，他们串通一气，合起伙来坑我啊！
“王俊，咱们公司自开厂以来，就没出过这样的事故！所以现在我告诉你，你被开除了！”马主任愤愤地咬着牙说。
“我……你姥姥的，你们这是坑人！马东你这个狗腿子，玩儿这样的手段有意思吗？老子忍你很久了，今天就是开除，我也得揍你这孙子一顿！”红着眼，我再也憋不住了，欺负人得有个限度吧？还特么真拿豆包不当干粮了？！
见我要动手，旁边的同事赶紧过来拉架；还有嚷嚷着，要去叫沈总、叫蒋总的。
不一会儿，沈梅先风风火火来了；“干什么、干什么？！有事说事，怎么还打起来了？！”她过来的时候，直接把我护在了身后。
“沈总，您来的正好，这小子把参数校对错了，我要辞他，他还有理了！”马东恶人先告状地说。
我刚要开口辩驳，沈梅却抢先说：“王俊才来几天？这么重要的事，你交给他做，首先就是你主任的失职！即便辞退，我也得先把你辞了！”
马东憋着涨红的脸说：“我早就给他看过资料了，是他学艺不精，怎么能怪到我头上？！”
这个孙子，没想到他一开始就给我下套啊？！他确实给过我相关资料，但他一给给了一摞，还逼着我第二天就交报告！我就是再厉害，也不可能记住几个齿轮的参数啊？！
蒋玲，你为了逼走我，真的无所不用其极啊！
好，我成全你，都伤害到这个份儿上了，我觉得爱情，也特么没什么必要了！

第74章 决定要离开


那个时候，我已经决定要走了，那个女人太过分，她把我的一片好心，全都当成了驴肝肺。
咬着牙，我死死盯着马东说：“好，我辞职，就遂了你的心愿！”
说完，我直接开始收拾东西，可沈梅却猛地朝我吼：“你住口！公司是你说来就来，想走就走的吗？年纪轻轻，一点忍耐都没有，将来还怎么干大事？”
她狠狠批评了我一句，又抬头看着马东说：“马主任，我还是那句话，第一，王俊这次的错误，并没有给公司造成直接损失；第二，你是他的领导，如果追责，也是你承担主要责任！”
“沈总，没您这么护犊子的吧？这事儿要是闹到股东大会，您的面子恐怕也下不来！”这个马东可真够吊的，竟然敢直接威胁沈梅。
“哟，马东啊，你还知道股东大会？真不简单哩！”沈梅不怒反笑，又拿出那种温柔似水的气质说，“我真的很想知道，你背后的靠山是谁？你到底仗了谁的势，敢这么跟我说话！”
马东脸皮抖了抖，紧紧咬着牙说：“我一个干技术的，不会来事儿、不会拉关系，能仗谁的势？我马东这辈子，身正不怕影子斜，就事论事而已；您要是觉得我碍眼，大可直接开处我！反正我没错，走到哪儿，我也占个“理”字。”
这个混蛋，他太厚颜无耻了，明明栽赃陷害，却把自己说得那么正直；这天底下，怎么能有这么不要脸的人？！
沈梅却盈盈一笑，漂亮的凤眉微微一眯说：“那我也告诉你，首先我不是公司股东，你爱找谁告找谁告；第二，我是个女人，还是蒋总的女人。我还真就不信，你能翻了天，把我的人给挤走！”
说完，沈梅朝我使了个眼色说：“王俊，跟我去趟办公室，今天我必须得把这件事搞清楚；谁要是敢在咱们公司，玩儿栽赃陷害那一套，我让他吃不了兜着走！”
其实那时候，我已经不打算干了，陷害也好，开除也罢，我心里有数！所有的一切，不都是那个女人，想把我挤走吗？查清了又怎样，查不出又如何？或许真如蒋玲所说：“我们这辈子，都不可能在一起了吧？！”
但沈总当着这么多人的面维护我，面子总是要给的；我就跟她去办公室，把事情的始末，仔仔细细说了一遍。
听完之后，一向笑盈盈的沈梅，竟然生了气；她精致的小手，猛地往桌上一拍说：“这就是陷害，是想把你给挤走！混蛋马东，到底是谁给的他权利？！”
“还能有谁啊？想逼我离开的人，不就是她嘛！”苦涩一笑，我无力地靠在沙发上，缓缓闭上了眼；那个铁石心肠的女人，你真的太狠了，我们曾经有过的那么多美好，都让你亲手给糟蹋了。
“你是说玲玲？”沈梅狐疑地问我。
“难道不是吗？”睁开眼，我反问了她一句。
“王俊，事情没查清之前，先不要急着下定论；玲玲我了解，她固执归固执，但心绝对没狠到这份儿上。”沈梅叹了口气，竟然为蒋姐说话。
我摇摇头，微微松了口气说：“沈总，不管你是不是真想通过我，跟蒋玲缓和关系，我都发自内心地感谢，您这些天对我的照顾；真情也好，假意也罢，至少这段日子，您给我的印象是温柔善良的，是个很好的女人。”
说完，我站起身又说：“走了，既然留下来，我难受，她也难受，那又何必互相伤害呢？”
沈梅赶紧站起来，一把拽住我胳膊说：“没查出暗害玲玲的凶手，你真的就这么甘心离开？玲玲是捡回了一条命，可下次呢？王俊我跟你说，只要我们家的公司在，玲玲就时时刻刻都有被害的可能！”
“那跟我还有关系吗？我保护她，她伤害我；还不等凶手去找她，我可能就被她给折磨死了！算了，就这样吧。”说完，我直接出了她办公室。
再次回到工位，我没有急着离开，因为明天就发工资；我被人家当沙包，连续怼了一个月，收点钱对自己补偿一下，也不为过吧？！更何况马东那种杂碎，我要真提前离职，他极有可能不给我上报工资。
打完了、闹完了，也没人找我茬了，耳根也清净了；靠在椅子上，我一觉睡到下班，等回去再睡一夜帐篷，第二天啊，咱就滚蛋了。
那天下了班，我专门打了出租车，沿着海边转了一圈；厦城的海边真美啊，三月春风，杨柳扶岸，湛蓝的海水清澈无比，还有几只海鸥，在沙滩上空盘旋。
我想也只有这么美的地方，才能生出那么美的女人吧？！眼眸清澈、气质高雅，我发现厦城的女人，普遍都比较漂亮，皮肤很细腻的那种。
只是我再也无法拥有了，当深情的爱，化成刻骨铭心的恨，两个人待在一起，不仅得不到快乐，反而让对方纠结、心痛，那我还有什么理由留下呢？

沿着海岸线，我再次回到了那个近海别墅区，回到了她的门前；从包里掏出帐篷，我娴熟地搭了起来；接着又把电线掐了，拿着灯罩爬到墙上，把电灯装了回去。
后来我就躺在帐篷里睡了，也睡不着，可能还是不舍吧，不甘心！
可那又能怎样呢？甘不甘心，地球都照样转，没有我，人家20多年，也照样活过来了。
就在我半睡半醒的时候，远远地，又有车灯照了过来；我知道是她回来了，可我真的，再也不想搭理她了。
不一会儿，我看到帐篷外，有个人影朝我走来；接着是一只小手，轻轻敲了敲我帐篷：“在吗？我今天不在公司，刚知道你跟马主任的事，听说你们差点打起来；你没事吧……”
“滚！”咬着牙，我愤怒地低吼了一声；这个女人太假惺惺了，我知道她会演、会骗，当初她背着我怀孕，又悄悄离开我，我都被她的演技给骗过去了；但现在不会了，她让马东那么对我，就特么猪脑子也能想明白！

第75章 你要烧死我吗？

吼过之后，我就在帐篷里躺着，没出去见她；因为我怕看到她之后，自己又会变得心软，变得摇尾乞怜，依依不舍。
可那道窈窕的人影，却一直在帐篷前站着，她不说话，也不知道在想什么。
深吸一口气，我说：“明天我就走了，再也不来了，我会忘记那个叫蒋玲的女人，不管好的坏我，我会忘得一干二净！或许这就是你想要的吧，我成全你。”
说完以后，我看到帐篷上的影子，微微晃动了两下；说实话，在那一刻，我心里仍旧还抱着一丝希望；只要她说让我留下，她舍不得我离开，只要她说，我肯定会答应。
可接下来，却是一段长久的沉默，我似乎听到了哭声，或许是风声，总之那声音很微弱，压抑着。
“希望你能说到做到。”最后，她是扔下这句话离开的；当声音从帐篷外传来的时候，我足足愣了半晌！紧接着，无声的眼泪落下，仿佛宣告着一段爱情的终结。
是的，就这样终结了；我千里迢迢从东江赶来，把她从鬼门关拉回来；然后又在公司，屈辱地活了一个月，像条看门狗一样，在她家门前的帐篷里，足足住了一个月。
老天，我尽力了，或许我做得不够好，但自己能做的，我都做了！这不怨我，或许也不怨她，可能就是命运吧，是她身上的那种病，生生分离了我们。
那个夜晚，我把帐篷上的小窗户掀开，侧身静静地看着浩瀚的星空；可不知怎么，我总是想用天上的繁星，来勾勒她的影子，她的笑容。
人生第一次失恋，真的太难熬了，那种感觉，甚至比寒冬还要冷！心里孤独，忘不掉很多事，就像个被遗弃的孩子。
后来我睡了，也不知怎么就睡了！没有做梦，闭眼之后就是一片漆黑；后来我感觉到热，呛得慌，似乎有什么东西在燃烧。
当我睁开眼的刹那间，才发现自己的帐篷着火了，后背的棉服也燃着熊熊的火焰！我惊慌地爬起来，笔记本电脑都来不及拿，却顺手抓住那个装裙子的盒子，猛地冲到了帐篷外面。
接着我把裙子盒扔到地上，慌张地脱下棉服，使劲抽着裤子上的火！
一边灭火，我眼泪就止不住地流，太过分了，我都要走了，还要放火烧我，天底下就没这么欺负人的！
把火灭了之后，我抬起脚，直接踹在她家大铁门上说：“蒋玲，你给我滚出来！没有你这么干的，你太欺负人了！”
没错，就是她干的；因为我踹她家门的时候，卧室里还亮着灯；她出来的时候，连衣服都没换，还是她傍晚回家时穿的那件！
只不过她眼睛是哭红的，肿肿的，估计是做了亏心事，良心难安吧？！
她慌张地跑过来，拿钥匙开着门说：“你嚷嚷什么？！大晚上的，还让不让人睡觉了？！”
她出来以后，我猛地揪住她手腕，使劲往帐篷前一推说：“蒋玲，哪怕是个乞丐躺在你门前，你也不能这么欺负吧？！我都说我要走，真的不纠缠你了，为什么还要烧我帐篷？！你想烧死我吗？我是挡你路了，还是偷你家东西了？就卸了一个灯泡，我不是给装上去了嘛？！”
“小俊，不是我，我怎么可能呢？你是不是哪个地方连电了？还是身上装着打火机什么的，睡觉的时候不小心点着了？”她慌张地看着我问。
“我哪里有打火机？什么叫连电？电线我早就掐了，你看看帐篷燃烧的方向，明显是从两个侧面一起点的火！”我咬牙指着帐篷，当时两侧都快烧没了，只有前后和顶部，还燃着火焰。
她捂着红唇，不停地摇头说：“谁这么缺德啊？这么丧尽天良的事，竟然也干出来！小俊你听姐说，真的不是我干的；你了解我，我怎么可能做这种见不得人的事？！”我猛地甩开她手腕说：“你干的缺德事还少吗？第一天去公司，你就让马东找我茬，让我在公司被孤立，颜面扫地！直到今天，马东栽赃陷害我，这不都是你一手操办的？！蒋玲，我眼睛真瞎，我没想到你是这么恶毒的女人！”
她张着嘴，瞪着大大的眼睛，难以置信地看着我说：“你别乱说话，乱污蔑我好吗？你到公司那天，我确实找马东谈过话，我让他对你严厉一点，在工作上多指点指点你，让你成材！但我从没说过，让他给你穿小鞋，让他挤走你这种话！”
“蒋玲，都到现在了，你还要骗吗？还有什么意思？你的目的已经达到了，一会儿我就离开，彻底离开这里，一辈子都不再来了！因为我从踏上厦城的第一天起，就从没高兴过；这里让我感到惶恐、屈辱、无助，这里没有我要的那个姐姐。”
长舒一口气，我搓了搓麻木的脸说：“还是东江好，至少那里还有她的影子，她住过的房子，工作过的地方；我会记住她的好，宁愿守着那段回忆过一辈子，也不要面对一个冷血无情的女人，让她脏了那段美好的时光！”
说完我掏出手机，那时已经凌晨四点多了；我想我该走了，随便转转吧，无论去哪儿，只要不在这儿，不见她就好。
因为你曾经有多么爱一个人，现在就有多么恨她；因为是她亲手毁了那些美好，毁了那个善良姐姐的形象。
手插进裤兜，我眼睛一闭，直接跟她擦身而过说：“我走了，你以后好好的，若来生还能相见，即便你还有那种病，只要是那个善良的姐姐，我依旧会喜欢。”
说完，干涩的眼泪从脸庞滑过，那些魂牵梦绕的往事啊，就这样随风飘散吧……
我往前走，她没有再留我，甚至一句话都没说；我已经不抱任何希望了，呵，或许从一开始，我就是个彻头彻尾的傻瓜。
沿着那条昏黄的小路，我控制着自己努力朝前走，不要因为情绪失控而跌倒、泪奔；不要让她看笑话，让她以为，我一直都是个卑躬屈膝的男人。
直至走到路的尽头，我刚要转弯，她却在身后，声嘶力竭地朝我大喊：“王俊！你回来，回来啊！”

第76章 我舍不得你

当时我以为自己听错了，人在极度悲伤的时候，出现幻觉很正常！
可当我继续往前走的时候，那个声音却越来越近：“你回来，我不让你走，姐姐舍不得你呀！”
那一刻，我停住了；当我转身，看到那个穿着拖鞋，气喘吁吁朝我跑来的女人时，仿佛有一股电流，瞬间从我身体里滑过，我愣住了！
她跑过来，一下子扑到我身上，紧紧搂着我脖子，呼哧呼哧喘着大气说：“不要…不要走！你知道吗？之前你说要离开，彻底忘掉我的时候，我的心有多痛吗？我哭了大半夜，总时不时地掀开窗帘，往外面看，生怕你真的走了。”
被她搂着，那些久违的香味和温暖，那个善良的姐姐，似乎一下子又回来了；我抿着嘴，却怎么也说不出一句话。
她缓了口气又说：“我希望你走，哪怕让你睡在门口，让你吃一个月苦头，也比让你一辈子痛苦强啊！可当你真的要走时，姐姐却特别害怕，害怕你不回来，真的见不到你了！我好纠结，当初真不应该活过来，我还不如就那么死了算了！”
“别说傻话行吗？！”被她搂着，我早已泪流满面。
“真的，我要是死了，你也就解脱了；可我活着，却要连累你一辈子！你要我怎么办啊，我的小祖宗，姐姐这辈子，真的栽到你手里了！”她大哭着，拳头使劲砸着我胸口。
我抓住她的手说：“姐，你曾经跟我说过，爱一个人，是要承担责任的；以前不懂，但现在我懂了，所有的责任，我都会像个男人一样去承担；你不要担心我，为我考虑，没有那个必要，我已经长大了！”
她哭得更凶了，脑袋直接扎进我怀里，咬着嘴唇说：“可是所有的责任，都得你自己承担啊！以后无儿无女，就我这种体质，说不准哪天就死了，还有我家里那些乱糟糟的事，你要跟我在一起，就要被牵扯进去！小俊，何必呢？姐姐就是个火坑，我不想眼睁睁看着你往里跳！”
“可我爱你！跟你在一起，我觉得多过一天都是幸福！姐，让我们疯狂一次吧，至少多年以后，我们不会因为错失爱人，而感到后悔！虽然我不知道，生活的真理到底是什么，但只要能紧紧抓着你的手，我就觉得自己，没白来这世界一趟。”
含着眼泪，我捧起她的脸问：“你呢？你也是这样想的吗？”
她轻轻地点头，伸手摸着我的脸说：“从和你在一起的那天，我就觉得，我蒋玲这辈子值了，我没有白活！因为我找到了自己的爱人，我也有爱情了；我也觉得跟你在一起，能多活一天，都是老天的恩赐！所以当我怀孕时，我一点都不觉得恐慌，因为我赚了，如果能和你再有个孩子留在这世上，我就赚大了！”

“可是……”讲到这里，她又忍不住哭了；“可为什么留下的是我啊？我宁愿让咱们的孩子活着！我跟爸爸说了，若有天孩子成材，一定要让它去认你这个父亲；让它代替我，在世上好好陪你，它就是我的眼睛，有我一半的血液，通过它，我一定能在某个遥远的地方，再见到你的！”
无限的悲伤袭来，那个年轻不懂事的我，第一次从蒋姐口中，明白了一个孩子的含义，明白了它所承载的重量！那不仅仅是个生命，更是我们爱情的结晶，蒋姐留在世上的希望，我们天人永隔的羁绊。
或许吧，我们将来不可能再有孩子，那我就当她的孩子，她的爱人，成为她的希望，她在这世上，割舍不掉的牵绊。
“姐，我…我能留下来了吗？”抱着她，我小心翼翼地问。
“你走，走啊！你刚才不是要走吗？你走好了，吓唬谁啊？我才不要你，天天折磨我！”她一边哭，又捏着拳头打我。
“姐，经历了这么多以后，我想发自内心地跟你说一句，我爱你！”说完，我把她紧紧抱在了怀里。
“嗯！”她把头缩进我怀里，很羞涩地应了一声。
那个夜晚，我终于进了她的家门，客厅特别宽敞，高雅中带着古典，华丽的吊灯让人炫目；但那股女人的香味，依旧没变，到了这里，就仿佛进了东江的那座小房子一样。
“快进来洗个澡，把衣服换了，裤腿都烧焦了！”她没好气地噘着嘴，给我打开了卫生间的灯。
……
洗完澡，她告诉我：“哎，刚才我跟你说的，都是真的；我没让马东难为你，包括烧你帐篷这件事，我根本就不知道。”
如果之前蒋姐说这话，我肯定不信；但此刻，她已经完全没必要骗我了，所以我绝对相信她的话。
“那能是谁？”皱着眉，我觉得事情越来越蹊跷了。
“不会是沈梅吧？技术部可归她管，马东能不听她的？”蒋姐疑惑地说了一句。
“这个不太可能吧？不过也有可能，如果真这样，那沈梅就太可怕了；这些日子她在我面前，演得简直天衣无缝！”我皱着眉，深思熟虑地说，“知道我睡你家门口的人，除了咱俩，就是沈梅了！她找人烧我帐篷，挑拨咱俩关系，让我彻底离开你，似乎真有这个可能！”
蒋姐点点头，也是若有所思说：“其实立国也知道，但他肯定不会烧你帐篷，所以只有沈梅！”
“嗯！她一开始就知道，我是立国安插的眼线；所以最想逼我离开的人，就是她！”想了一下，我说，“姐，你现在把立国叫过来，咱们得商议商议，接下来该怎么办！毕竟咱们俩闹成这样，如果我还不走的话，沈梅肯定会有更狠的动作，不得不防！”

第77章 谁放火烧我

听我这样说，蒋姐赶紧跑出去，给成立国打了电话，还让他顺便带两套，男士的衣服过来。
洗完澡后，她给我拿了件白色浴袍；又拿着吹风机，“嗡嗡”地给我吹头发。
我就笑着说：“大玲玲，当初我大冬天拿凉水洗头，完事儿管你借吹风机都不给，你到底怎么想的啊？”
她顿时没好气地打我，眼睛笑眯眯地说：“哎呀，多久的事儿了还提，人家都忘了，不要在意那些细节嘛！”
吹完头发，我俩基本也没什么睡意，就坐在客厅的沙发上，蒋姐还泡了茶。
她端给我一小杯说：“哎，真不后悔啊？咱们俩在一起，我可是稳赚不赔的；倒是你，万一等老的那天，想要孩子了，不带哭鼻子的。”
我捏了捏她漂亮的鼻尖，微微一笑说：“这个问题，我都考虑了两个多月了，放心吧，不会后悔！”
“那你爸爸呢？他能同意吗？这个事情你要想好了，我不希望因为我，伤害到你们父子间的关系。”蒋姐捏着茶杯，虽然她表面很开心，但她乌黑的眼眸里，仍旧有止不住地慌张。
“放心吧，我爸很明事理，他一定能理解我的；而且你还帮过他，又照顾我，我爸也是知恩图报的人。”虽然当着蒋姐的面这样说，但我心里却真没底；父亲虽然明事理，但“无后”这种事，并不是一般的父母能承受的。
那时我只想着，先过一天算一天吧；反正我还年轻，至于婚事，父亲肯定不会催得太紧。到时候我多带蒋姐回去几次，让他彻底认可蒋姐这个儿媳妇，等培养出了感情，再把蒋姐病情的事说出来，那样他更能接受一些吧。
说完我们就沉默了，因为这本身就是个沉重的话题；我想蒋姐也是跟我一样吧，两个人开开心心在一起，先过一天算一天；如果真等要面对的时候，再谈那些伤心的话题也不迟。
所以后来，我们都刻意不提这茬，很开心地聊着以前，在东江经历过的美好回忆。
大约半小时后，成立国来了，还有他对象，那个叫刘素素的也来了。我和蒋姐赶紧站起来，她忙迎上去说：“素素姐也来了啊？这大晚上的，真是麻烦你们了！”
成立国伸手把衣服扔给我说：“你小子还真行！这软磨硬泡、死皮赖脸的，竟然把咱家的小公主，愣是给劝回来了！可怜我这个当哥的啊，从小到大，丫头一瞪眼，我连个屁都不敢放，更别说让她听我话了。”
“哥，你行了！素素姐在呢，你少掀我老底！”蒋姐白了他一眼，就拉着素素坐下来说，“姐，近海别墅这边，还有不少房子，等明年结婚，我送你们一套吧；这样我跟哥住得近，有什么事也能相互照应。”
“丫头，你可饶了我吧！被你使唤了20多年，好不容易摆脱魔咒，你就让王俊给你当牛做马吧！”他靠在沙发上，掏出烟点了一根儿。
素素也马上说：“玲玲，心意我们领了，你哥那人你还不知道？从小到大，他花过你一分钱啊？再说了，你哥现在升了副处，一个月也不少挣，我们那套新房，五年就能还完贷款。”
蒋姐皱着眉，特没好气地瞪了成立国一眼；成立国赶紧岔开话题说：“这么晚叫我过来，不单是送两件衣服吧？有啥事赶紧说，我可要赶紧回去过二人世界呢。”
蒋姐没好气地白了他一眼，接着把我这些日子经历的事，仔仔细细跟他说了一遍。
听完之后，还没等成立国说话，素素却猛地一拍桌子说：“我就知道这个狐狸精，一定是她！表面装得又温柔又委屈，私下里的手段可是不少！挤兑王俊这种事，她绝对能干得上来。”
我吃惊地看着蒋姐，素素怎么对沈梅，这么了解啊？
蒋姐笑说：“哦，素素也是咱公司的，公关部的主管，只是不在一个楼层而已。”
哦，原来是这样啊！我点点头，又说：“可是我觉得，又不大像是沈梅干的；昨天她还力保我留在公司，如果想赶我走，她完全没必要再画蛇添足啊？”
成立国却一笑说：“演戏要演全嘛，平时她都力保你，到最后了，她突然撒手不管，那狐狸尾巴不就露出来了？你看，她白天保着你，晚上就找人烧了你帐篷，如果你跟玲玲彻底闹掰了，你心灰意冷下定决心要走，她就是再留，能留住你？你留下来也没有意义啊？”
“就是！沈梅那个女人，特别会耍这种手段，在公司也不是一次两次了！她城府很深的，就是把人给害了，也不让人觉出来，反而还让大家认为她是好人！”
素素说的没错，如果真是这样的话，倒也符合沈梅这段时间，对我的态度；她一再帮我，又暗地里让马东挤兑我，最后再陷害蒋姐放火烧我。
我和蒋姐一旦彻底闹掰，她既除掉了我，还当了好人，好毒的手段啊！
“那接下来，应该怎么办？公司我肯定还是要去的，就是不知道沈梅接下来，还会耍什么手段；我倒还好说，就怕她对我姐下手。”拧着眉，我看着成立国问。
他抽着烟，靠在沙发上思索了大半天，才开口说：“这样小俊，你跟玲玲和好的事情，先不要对外公开；她不是想陷害玲玲放火烧你吗？你明天去公司，直接找沈梅，把这件事跟她说一下；并表明态度，你要留在公司，要报复玲玲！这样的话，她极有可能会拿你当亲信，回头她有个风吹草动，咱们也能掌握证据！”
我顿时恍然大悟！成立国到底是局里的，分析问题就是不一样！
转过头，我说：“姐，你同意吗？”
听我这样说，她直接拿手掐我大腿说：“我觉得我哥这个主意不错；小俊，你一定多长个心眼儿，把她害我的证据拿到，她杀了咱的孩子，这件事我跟她没完！”

第78章 她想跟我在一起！

那天跟成立国聊完以后，仿佛所有的问题都清晰了；想挤我走的人，就是沈梅！
因为只有害过蒋姐的人，才会做贼心虚，怕我留在公司里查她；可她怕暴露自己，又不敢明着弄我，所以才跟马东合谋，一唱一和给我使坏。
我也是真傻啊，当局者迷；技术部本来就归沈梅管，她又是马东的直属上司，马东就是再傻，又怎会硬着头皮跟她作对？
送走成立国两口子以后，我的心也算是放下来了；虽然一夜未眠，但我和蒋姐都感觉不到累；因为我们开心，既查出了事件背后的真相，又久别重逢，怎能不开心呢？
从外面回来的时候，天已经蒙蒙亮了；我要换成立国给我拿来的衣服，蒋姐就笑说：“折腾了一夜，不行今天在家休息吧；咱们上午睡一觉，下午我带你去商场，再买几件衣服。”
我抿嘴一笑，故意逗她说：“跟你一起睡啊？可不要那样，万一再怀上，我就成千古罪人了！”
“那你不想啊？”说完她还噘着嘴，上下打量着我，一副不相信的样子。看着她古怪的表情，漂亮的模样，我牵起她白皙的小手，紧握在手心里说：“姐，还记得那句歌词吗？如果我们生存的冰冷的世界，依然难改变，至少我还拥有你，化解冰雪的容颜。”
深吸一口气，我努力笑着又说：“只要跟你在一起，我就会觉得踏实，发自内心的快乐，那是一种很美好的感觉，与其他的都无关。”
“哟哟，年纪不大，倒学会讲大道理咯！”她很搞笑地挑着眉毛，抖着小腿，摆出一副表面对我刮目相看，实则嘲讽的样子说：“姐姐住院的时候，已经结扎了，不可能怀上孩子的；既然你这么清高，那以后不准跟我那样哈！要敢碰我，呵！”
说完，她头发一甩，直接去了厨房。
我：“……”
“好端端的，你结什么扎啊？”跑到厨房门口，我伸着脑袋问她。
“还不是怕你软磨硬泡，赶不走你？！万一真在一起了，姐还能让你苦守清白？”她套着围裙，没好气地看了我一眼。
我发自内心地一笑，姐姐就是姐姐，这个善良的女人，她似乎一切都为我考虑好了；赶我走，是为我好；真要赶不走，她会用另一种方式来疼我。
看着她靓丽的背影，我突然感觉自己好渺小啊，脑子笨，考虑问题不长远，而且总自以为是；我对她的付出，简直太少太少了……
吃饭的时候，我们又面对面坐了下来；那种感觉，就仿佛一下子回到了东江，回到了那个小房子里，回到了从前的时光。只不过餐厅变大了，更豪华了而已；但她做的饭菜，依旧是从前的味道，姐姐的味道。
吃过饭，我拿起成立国的西装就要换，她赶紧跑过来说：“干嘛啊？不是说好在家休息的吗？”
我在她额头亲了一口说：“姐，现在可是获得沈梅信任的关键期，她昨晚烧了我帐篷，今天我必须要表现出愤怒，跟你决裂；这样我才能接近她，找到她害你的证据！”
“哼！你是想她吧？！她长得那么漂亮，说话又那么有磁性；到时候你别证据没找着，再把自己给搭进去！”她故意这样说，还一副气鼓鼓的样子。
“姐，别闹了，我是什么人，你还不清楚啊？”我拍着心口跟她保证。
“你是什么人，我最清楚了！跟刁曼不清不白的，我就是不想揭穿你而已！老实告诉我，你跟刁曼有没有那样？尤其在我离开你的那段时间？”她眼神犀利地看着我，就跟个侦探似的。
我赶忙摆手说：“怎么可能？你走以后，我都快心疼死了，怎么可能去想那种事？！再说了，我和刁曼，可是纯洁的朋友关系！”说完，我一溜烟就出了门。
直到上了公交车，我才微微松了口气。
一溜烟去到公司，那会儿沈梅已经来了；走到她办公室门口，我刚想敲门，又觉得不妥！我应该表现出愤怒，如果文质彬彬地敲门进去，这还有什么气势可言？
想到这里，我猛地把门推开，进去之后，我直接冲到沈梅办公桌前，咬牙切齿地说：“沈总，昨天晚上，我差点被人放火烧死！”
说完之后，我死死地盯着她的表情；如果这事儿，真是她安排人干的，她的脸上肯定会有异样！
可让我没想到的是，她竟然上来就特别吃惊，忙不迭地站起来说：“到底怎么回事啊？伤着哪里了没有？”一边说，她还抓着我胳膊，左右检查着我的身体。
“命大，帐篷烧到一半，就被浓烟呛了起来，捡回来一条命。”皱着眉，我一拳砸在了桌子上。
“是谁这么缺德啊？竟然干这种见不得光的事！你报警了吗？这种人必须得抓起来！”她咬着牙，愤愤地抓着我胳膊说。
“还能有谁？就是蒋玲干的！昨晚我死里逃生，把她叫出来的时候，她连衣服都没换；沈总，她为什么要这么绝情？我对她那么好，她竟然想烧死我！”抿着嘴，我努力挤出了一丝眼泪。

第79章 成立国嫌疑最大？

可听到我的话，沈梅非但没表现出同仇敌忾的样子，反而再次坐到椅子上，皱眉沉思了一下说：“小俊，我觉得不是玲玲，她干不出这种事。”
咦？难道她不应该落井下石，趁机狠狠羞辱蒋姐一顿，撇清自己的关系吗？怎么突然间，还为蒋姐开脱了？难道我和成立国的计划，被她知道了？这不可能，除非见鬼了！
咬着牙，我继续愤怒道：“沈总，您觉得我是傻子吗？除了她，还能有谁？谁会大半夜闲着没事，去烧我帐篷？！知道我睡在她门口的人，只有蒋玲、成立国还有您；如果不是蒋玲干的，难道还能是您干的？”
说完，我再次盯着她；我觉得这次，她应该有反应了，毕竟我的矛头，直接指向了她。可她却一拍桌子，没好气道：“别瞎说，我吃饱了撑的，去烧你帐篷？！”说完之后，她再次陷入沉思道：“你刚才说，成立国也知道你跟玲玲的事，会不会是他烧的？”这个女人还真是狠啊，表面替蒋姐开脱，暗地里又开始分裂我和成立国；我顿时将计就计，捏着拳头说：“很有可能是他干的！蒋玲一直撵不走我，那混蛋跟蒋玲，好得穿一条裤子，或许就是他俩的合谋！”
“不是，王俊你理解错了，我的意思是，玲玲根本不知道这件事，就是成立国一个人干的！他或许有别的，咱们不知道的目的呢？”沈梅皱着眉，白皙的手指，微微一握说，“玲玲小产这件事，我也觉得很有蹊跷；王俊，当初玲玲怀孕，跟她走得最近的人，就是成立国！如果要对玲玲下手，最方便的人也是他！”
听到这话，我身子顿时一僵！沈梅继续说：“而且玲玲出了事，成立国第一个就跳出来，骂我狐狸精、居心叵测，他还不停地煽动老蒋，煽动蒋家的亲戚针对我；王俊，我不是往他身上泼脏水，但有些事情，你也不要被表象迷住了双眼。”
那一刻我懵了，因为我觉得沈梅的话，貌似还挺有道理的！扪心自问，我跟成立国熟吗？在东江，我们满共就见过几次面；虽然来到厦城，我们聊得多了一些，可我总觉得自己不了解他，甚至完全看不透！
我不知道他跟蒋姐从小到大，经历了什么，感情有多深；此刻作为一个局外人，我反倒觉得，成立国嫌疑是最大的！当初在东江，让蒋姐潜伏在刁金华身边，这么危险的事他都敢做，他想干什么？刁金华是什么人？是罪犯，是敢杀人的罪犯啊？！难道当初，他就想借刁金华的手，害死蒋姐吗？
想到这里，我后背都湿透了，这怎么可能呢？他的目的又是什么？如果真是成立国，事情就更复杂了……
“小俊，小俊？”沈梅扬起手，在我眼前晃了晃。
“哦，呵，沈总。”从思绪里缓过来，我赶紧朝她一笑。
“小俊，你是不是想到什么了？如果有事，一定要跟我说；现在玲玲要赶你走，成立国我觉得不简单，现在唯一能帮你把事情查清，还玲玲一个清白和安全的人，只有我！”她看着我，那眼神特别热切。
当时的清形，我差点就信了！虽然成立国有嫌疑，可沈梅也疑点重重，而且她目的明确；所以此刻，我谁也不敢相信，除了蒋姐之外，我对谁都不能说实话。
微微松了口气，我说：“没什么，其实就是心里恨！恨蒋玲那个女人，明知道我是好心，我对她真情一片；可她却一再伤害我，挤兑我！”
“那接下来呢？你想怎么办？真的要离职？”她认真地看着我，手轻轻抓住我衣袖说：“王俊，相信我一次，玲玲心地善良，她肯定不会放火烧你；而且你要明白她的心意啊，不能生育，这简直是个能逼死女人的问题；她撵你走，是真心为你考虑的；单凭这一点，我就知道玲玲有多爱你！”
“您的意思，我还得继续留下来？”顺着她的话，我赶紧问。
“当然要留下来，一个女人为了做到这样，如果你还逃避的话，就不配做男人了！”她拍了拍我胳膊，很鼓励地看着我说。
“可是沈总，我不想在技术部待了，那个马东太气人，三番五次找我茬，如果留在这儿，接下来还不知道他会干出什么事！”深吸一口气，我微微抬头说：“蒋总，您之前不是想让我当您秘书吗？”
她淡淡一笑：“你不是怕别人，说你是关系户，戳你脊梁骨吗？”
我也挠头笑说：“现在技术部里，戳我脊梁骨的还少啊？虱子多了不痒，让他们说去吧！”
沈梅站起来，手扶着椅背想了一下，又看向我说：“你可得想好了，我和玲玲关系很僵，你要做了我秘书，就不怕她对你有意见？”
“沈总，她都放火烧我帐篷了！这些日子里，她对我什么态度，您不会不知道吧？或许正如她所说，这辈子，我们都不可能在一起，她不会接受我！”
讲到这里，我叹了口气说：“我留下来，就是想通过您的帮助，把整件事情查清楚；还蒋玲一个真相，也给我们死去的孩子一个交代；做完这件事，我就离开，再也不纠缠了。”
听我说完，沈梅呆呆地看了我一眼，粉唇微微一抿说：“真是个情种啊，你们都这么为对方着想，不在一起，真是可惜了！这样吧，你先做我秘书，到时候你们俩的关系，我给想想办法；再怎么说，老蒋也是玲玲的爸爸，可能会对你们起点作用。”
点着头，我一笑说：“谢谢您沈总，倘若某天真相大白，我和蒋姐重归于好，我一定会劝她，接受你这个小妈。”
她眯着眼睛一笑，朝我扬扬头说：“行了，去收拾东西吧，我这就打电话，让后勤送张桌子进来，咱们一起办公。”
“不是有专门的秘书室吗？”房间就在她隔壁。
“这样交流起来方便，而且坐我办公室里，谁还敢惹你？对吧？！”
你想看的小说都在

我再次跟她道了谢，没想到这么简单，就潜伏到了沈梅身边；但这样反而让我觉得，沈梅没多大问题，倒是成立国问题不小！

第80章 不会亏待你

那天，我入驻了沈梅的办公室；要说我应该高兴，因为我的目的达到了，成功接近了沈梅，并获得了她的信任。
可因为成立国的嫌疑，我又陷入了深深的纠结当中；我希望不是他，也不是觉得他人有多好，我只是不想让蒋姐伤心；她对成立国，比亲哥哥还亲，若某天，真的查出是成立国的话，她又该怎么去面对呢？
这个苦命的女人啊，想想都让人心疼！
不过做了沈梅秘书以后，我在工作上，倒是省了很多麻烦；没有人找茬，没人排挤，沈梅也特别好相处，说话轻声细语，没有一点领导的架子。
就是工作量大了一些，她手底下管着一个技术部，四个生产车间，还有高层领导之间，杂七杂八的事情。
作为她的秘书，这些事情我都是要懂的；第一天工作，因为社会阅历和工作经验尚浅，我明显感觉有些吃力；别说抽空调查她，就连工作都忙不过来。
沈梅却一直鼓励我，一有时间，还手把手地教我；她的热情、信任，让我觉得她好像不是那个，安排马东要把我挤走的毒妇；倒像是丈母娘，在培训未来女婿继承公司似的。
下午去卫生间的时候，我刚好在洗手池旁，碰到了蒋姐。
我们俩就跟特务碰面似的，都面无表情地假装不认识对方；我拧开水龙头洗手，她就拿头绳，对着镜子扎头发说：“怎么样？还顺利？”
我甩甩手上的水，对着镜子做了个“OK”的手势。
她依旧不看我，扎好头发后，对着镜子甩了甩马尾辫，又小声说：“好好干，组织上不会亏待你。”
“呸！”背对着她，我一伸舌头，颠颠儿地跑回了沈梅办公室。
“什么事儿这么高兴啊？”进去以后，沈梅捧着茶杯，饶有兴致地看着我问。
“啊？有吗？呵，升秘书了嘛，当然开心！刚才碰到技术部的同事，都对我点头哈腰的。”我赶紧搪塞了她一句。
她微微一笑，又喝了两口说：“对了，上午让你整理的材料，都弄好了吗？”
我赶紧把打印好的资料，拿到她面前说：“都弄好了，您看看有没有问题。”
她一本正经地拿着文件，仔细看了半天说：“第九页这地方还有点问题，你去技术部，再核实一下内容；其它都挺好，比我想的要全面。”
我赶紧点头，又去技术部那边，找同事要了一些详细的资料。
回到办公桌前，我又对着资料，把沈梅指出的地方，重新修改了一边；感觉没问题了，这才打印出来，又重新给她装订了一份，放到她桌上说：“沈总，您看看这个行不行？”
她把资料拿起来，一边看一边说：“对了，你和玲玲是怎么认识的？我只听她提过一嘴，说你们之前是同事关系。”
我想了一下，感觉这些事情，告诉她也无妨；就把我为了救父亲，管蒋姐借钱的事，大体跟她说了一遍。
听完之后，她狐疑地看着我又问：“那你爸爸干嘛打人啊？要说岁数也不小了，不应该这么冲动吧？！”
我挠着头说：“我爸挺本分的，就是我家那边离市区近，又赶上开发商拆迁，要动我们王家的坟地；我爸在家门里，是辈分比较高的，而且为人又古板，拆我们家坟地这种事，他怎能看得过去？尤其那里，还有我母亲的坟，我爸压不住火，就跟开发商的狗腿子，我们村的主任打起来了。”
她点点头，又问我说：“那现在没事了吧？”
我说没啥大事，我爸这么一闹，村里没人敢为开发商出头，这事儿就搁置下来了。
她一笑，抿着嘴说：“你爸爸打人，更多的还是因为，你母亲的坟在那里吧？”
“嗯，我爸很重情的！小时候，村里也有不少人牵线搭桥，让我爸再娶一个，可他一直未娶，还把说媒的往外赶；每逢过年，还有我母亲忌日的时候，他都偷偷抹眼泪，一个饭粒都不吃；到现在这个岁数了，还是一样。”
“真是个痴情的汉子啊，我感觉你也是，玲玲对你那样，你还为她着想；现在这社会，你们这样的人不多了。”她摇摇头，收起资料说：“文稿整理的不错，我上去开个会，一会儿下班，你直接走就行了。”
说完她站起来，我赶紧从衣架上，给她递了外套；她披上外套又说：“对了，你今晚还在她门口扎帐篷？”
我还真被她给问住了！脑子快速一转，我说：“算了吧，我们俩这辈子，基本没什么可能了；回头我租个房子住，就不做癞皮狗了。”
她微微一笑：“小伙子别灰心，我一定会帮你，把她追回来的；对了，我那里空了套房子没人住，实在不行，你去那里吧，离公司不远，上班也方便。”

这个女人，她到底玩儿什么把戏？看着她，我赶紧摆手说：“不用，这要让外人知道了，我怕坏了您名声。”
“那行，有什么困难就跟我提。”她说了一句，转身就出去了。
微微松了口气，我刚要回自己座位，却看到沈梅的手机，竟然落在了桌子上。
那一刻，我心脏砰砰直跳，这么好的机会，简直千载难逢啊！只要打开她的手机，看看她联系过什么人，发过哪些消息，说不准就能查出来，她跟蒋姐遇害的事，到底有没有直接关系！

第81章 手机里的东西

看着桌前，那个精致漂亮的红色手机；我先压了压浑身的激动，接着又跑到门前，往走廊里瞅了几眼；确认沈梅已经彻底离开后，我才跟做贼似的，蹑手蹑脚来到了她桌前。
拿起手机，我轻轻点了下屏幕。
我靠！竟然有密码！
我赶紧乱输了几次，结果全是错的。
灵机一动，我又跑到自己桌前，把电话打给蒋姐说：“现在通话方便吗？”
她扑哧一笑：“你方便就行，我有什么不方便的？”
我甩着脑袋说：“姐，跟你说正事儿，沈梅的生日是多少？”
“干嘛啊？王俊，你刚跑到人家屋里，就惦记人家生日，到底什么意思嘛？！”她还不开心了，一副质问我的语气。
“姐，她把手机落办公室了，不过有密码！你们女人，不都是用自己生日当密码的吗？”我一边着急问，一边听着外面的动静，生怕沈梅突然回来。
听我这样说，她顿时舒了口气，接着声音里带着笑说：“什么叫‘女人都用自己生日当密码’啊？我就不是！”
这个女人可真是的，我都快急死了，她倒还聊起来没完了；我说：“那你用什么当密码？”
她呵呵一笑，很羞涩地说：“用你生日当密码！”
我：“……”
不带这么无聊的好吧？！
我擦着额头汗说：“那你就把她的生日，还有你老子的生日，都给我发过来！”
电话那头，她好像还在吃东西；这个女人哟，她可真是逍遥自在，我为她这么担惊受怕，她也能吃得进去！
“给你发过去了！不过小俊，你确实得好好查查她手机；在家的时候，她把手机看得可紧了，我爸想看都不给，还说什么要尊重她的隐私。两口子过日子，还要什么隐私？你看我就不怕你看，说白了，她心里还是有鬼！”蒋姐嚼着东西说。
“姐，你好像也没给我看过你手机吧？今晚回家，我得查查！”
“你！我手机有什么好看的？里面又没什么东西！”
“你都那么说了，我干嘛不看？反正你又不在乎！”
“就不给你看！”说完，她直接挂了。
我也是醉了，有什么不能看的？难道蒋姐也有不可告人的秘密？
不行，今晚回家，我必须得查查她手机；尤其她跟成立国之间，虽是兄妹，但又没血缘关系，不清不楚的，这事儿得查！
想过这些，我还是先看看沈梅的手机吧！
怕被人发现，我再次跑到门口，往走廊里瞅了两眼，确认沈梅没来之后，我才回到她办公桌前。
打开手机，我先试了蒋父的生日，结果打不开；接着我又输沈梅的生日，还是打不开！
真是奇了怪了！还能是什么呢？难道是蒋姐生日？
我不抱任何希望地往里一输，竟然真的打开了！这就奇了怪了，难道她真的那么在乎蒋姐？不然的话，为什么要用蒋姐生日，当手机密码？！
甩甩脑袋，现在还不是想那些的时候；握着手机，我先看了她的所有短信，结果没什么疑点，都是些公司业务上的往来。
接着我又翻她电话本，可她手机里的这些联系人，我一个也不认识啊？！
灵机一动，我直接掏出自己手机，对着她电话本，和最近联系人的电话拍照；我虽然不认识，但蒋姐估计能认识一些，说不准一查，就能找出几个有疑点的人。
毕竟蒋姐这次小产，发生的悄无声息，我觉得单凭沈梅一个人，不可能做到；而且她的身份本来就很敏感，所以自己动手的可能性很小，估计是找人行凶。
拍完她的手机联系人之后，我听外面没什么动静，接着又打开了她的手机相册，说不准里面还藏着什么机密！
对着屏幕，开始的几页照片，倒没什么特别，都是她跟蒋父外出旅游，拍的一些自拍照；可往后一翻，倒也有一些她自己的自拍照，都挺漂亮的。
正当我沉醉其中的时候，办公室的门突然开了；当时把我吓得，头发差点立起来！
还好来的人不是沈梅，而是马东那个混蛋！
我赶紧压住心里的害怕，若无其事地关掉沈梅手机说：“有事儿？”
他疑惑地看了我一眼，语气生硬地问：“沈总呢？”
“开会去了，有事儿跟我说就行！”往沈梅办公椅上一坐，我很吊地喝着茶说。
毕竟现在，我是沈梅的秘书，级别也是正主任，跟马东一个级别；而且咱现在，是给领导跑腿的，就是主任见了我，也得客气三分。

马东自然是不高兴，把手里的技术资料，往桌前一扔说：“新产品的技术资料，沈总之前要的。”
说完他转身就走，我赶忙叫住他说：“哎！你说我要是从这些资料里，稍稍抽几张出来，给你改改参数，你说沈总会对你怎么样？”
“你！”马东猛地转过头，又怕又怒地看着我。
“放心吧，我可不是你那种小人！”眯着眼，报仇的滋味真爽！
马东咬着牙，愤愤地转头朝外走着说：“真搞不懂沈总，她到底想干什么；一会儿对你这样，一会儿又那样……”
他一边嘟囔，一边出了门；可我却愣在了那里！
难道真是沈梅，安排马东整的我？因为刚才他的语气，明显是在抱怨，沈梅不但没赶我走，还提拔我做了秘书。

第82章 沈梅没问题？

职场里的真真假假，那时都快把我搞蒙了；我反倒是觉得，还是刁曼那个放贷公司里的同事，相对比较单纯，没有那么多勾心斗角。
深吸一口气，我赶紧把沈梅的手机调整好，又放回了原来的位置；接着回到自己办公桌前闭目养神，平复了一下紧张的情绪。
稍稍理了理思路后，我脑海里出现了两条清晰的线路；第一，肯定还是沈梅，因为她有直接目的去害蒋姐，那就是霸占蒋家财产；第二就是成立国，他虽然疑点不少，但我觉得他并没有实质目的去害蒋姐。当然，这并不能摆脱他的嫌疑。
睁开眼后，我使劲揉了揉眉心，这职场无异于战场啊，而且还是谍战，没有硝烟却危机四伏的那种。而且隐藏在暗处的那个对手，他很精明，甚至不停地诱导我，让我以为是蒋姐整我，害我跟蒋姐决裂，以达到逼我离开的目的。
蒋姐不让我参与是对的，因为事情发展到现在，我的智商跟那些人比起来，还真是有些捉襟见肘、力不从心；更重要的，他们还杀人于无形，蒋姐被害，到现在找不出疑点，就是最好的例子。
不知不觉，就到了下班时间；我从办公室出去的时候，刚好看到蒋姐也出来了。
当时走廊里有不少同事，她立刻假装不看我，一副目空一切的样子。
不过她那样儿，倒还真有千金大小姐的气势，同事们见到她都躲着走，又敬又畏地跟她打招呼。
后来她竟然走到了我旁边，冷冷地瞪了我一眼，当着好多人的面说：“听说你是走后门进来的，还被沈总提拔当了秘书？从今天起，我会注意你的，要是没有真才实学，靠关系混日子，我第一个就让你滚蛋！”
此话一出，好多同事都悄悄竖大拇指，还说小蒋总真厉害，处事公道，那些走后门的人，回头该倒霉咯！
当时把我给气的啊，这个女人太小人得志了，在我面前一副牛逼哄哄的样子；说完后，她还把包往肩上一甩，扭着猫步往前走。
我憋着笑，狠狠瞪了一眼她的后背，心想看给你能的，晚上回去再收拾你。
出了公司后，我就忙不迭地回了家，因为我想她，一时不见，就止不住思念；她比我早到，毕竟人家开着大奔嘛，咱坐公交车，速度不是一个等级的。
推门走进客厅，我还没来得及换鞋，她猛地从后面跳出来，“哇”地一声！
我被她吓得一激灵，她从后面，一把搂住我的腰说：“小老公，今天想我没？在公司怎么样？”
我撇撇嘴说：“只要你不在同事面前，给我拉仇恨，我估计还能多活两天。”
她轻轻打了我一下，脸压在我肩上说：“演戏就要演足嘛，我越是找你茬，沈梅才能越信任你，不是吗？”说完之后，她又叹了口气，“你也是，放着好日子不过，非留在这里提心吊胆的，图个什么呢？”
“姐，不准说这种话！”她对我的好，我都记在心里，所以我必须得为她做点什么；不然我成什么了？懦夫、小人？总之不是男人！
拉开她的手，我忙掏出手机说：“姐，我把沈梅的通讯录都拍下来了，你过来看一下，这里面有没有什么可疑的人？”
一边说，我把手机递给她；她往沙发上一坐，仔仔细细看了一遍我拍的照片；后来她皱着眉说：“没什么可疑的，很多都是公司同事，还有一些业务上的伙伴，有两个是她家里人电话。”
想了一下，她又问：“短信查了吗？”
“查了，也没什么疑点。”我有些失望地说。
“那其它地方呢？手机相册，邮箱什么的。”她看着我问。
“没…没什么。”看沈梅照片的事情，可不能跟蒋姐说；顿了一下，我赶紧岔开话题问：“对了姐，你当时怀孕的时候，就没发现有什么可疑的人和事？”
你想看的小说都在
GUDUWX.CＯM
她皱着漂亮的眉毛，微微想了一下，又摇头说：“怀孕的时候，我是很注意的，而且照顾我的，都是信得过的人；除了沈梅以外，我实在想不出还有什么人，会对我下手。至于医生说的自然小产，我根本不信，产检的时候，孩子一直都很健康，绝不可能出现那种事。”
听到她这话，我身子猛地顿了一下：“你信得过的人？这些人都有谁？”
“也没谁啊？就家里保姆，我爸爸、立国，素素姐偶尔带些水果去看我；当然，那会儿住在我爸家，沈梅也在我身边。”蒋姐噘着嘴，很单纯地说。
“就没有其他人接触过你？或者在你家有可疑的行为？”我继续问。
“应该没有吧，公司很多领导，倒是去看过我；但他们是冲我爸爸去的，我基本跟他们见一面，就自己回屋了，甚至没跟他们一起吃过饭，我的餐具也是单独准备的。”蒋姐抿着嘴，应该是没遗漏什么疑点。
我揉了揉眉心，反复想了一下说：“如果不是自然小产，那害你的人，应该就在经常陪你的人里了；你爸爸肯定不可能害你，但其它人都有嫌疑！”
听到这话，蒋姐竟然上来就打我：“你要死啊！立国不可能害我，素素姐也是，她可是我哥的准媳妇！要我说，肯定就是沈梅！”
她这么一吼，顿时把我吓了一跳！看来成立国在她心目中的地位，连我都不能挑衅！
“那保姆呢？你觉得她有可能吗？”我认真地看着她问。
“刘嫂更不可能，那年她孩子得病，还是我悄悄塞钱给她治的；后来孩子来厦城念高中，也是我给托的关系；刘嫂人实心眼儿，她感激我还来不及呢！”
说到这里，蒋姐突然抬头看着我：“不对啊，绕了半天，你怎么不怀疑沈梅？呵，这才相处了一天，你不会就被她给迷住了吧？！王俊我可告诉你，那女的再怎么不济，也是我爸爸的老婆；你要是敢有歪心思……”
“别闹！你这女人也真是，什么话都敢说！”我气得瞪了她一眼，又说：“对了，你手机呢？不是说两个人在一起，不能有秘密吗？拿过来给我看一下！”
“哟，锅里还煮着粥呢，我过去看一下，你自己看会儿电视！”说完，她把遥控器一扔，一溜烟就跑没影了！
这个女人，难道她手机里，也有什么秘密？不行，今晚我必须得查一下。

第83章 怀疑

吃过饭后，她急着拉我去洗了澡，然后又红着脸，推我进了卧室。
那是我第一次，进她在厦城的闺房；曾经我以为，刁曼的房间，就已经够豪华了；没想到蒋姐的卧室，比刁曼的房间，还要高出好几个档次！
里面空间好大啊，足有40平的样子；橡木的地板，彩色的吊灯，还有一个小型的日式榻榻米；宽阔的阳台前，还摆着一架白色钢琴。
我不由感慨：“我这辈子都没住过这么好的地方！”
她眼神幽怨地看着我说：“你这人，真没意思！”
趁她不注意，我直接往床上一滚，抓起手机就说：“密码真是我生日啊？”
“你要死啊？干嘛动我手机？！”她扑过来就抢，我大小也是个爷们儿，怎么可能被她抢过去？
后来我完全不顾她的威胁，直接输入我生日，竟然真的打开了。
其实我知道，蒋姐那么善良，手机里肯定不会有什么太大的秘密，我就是好奇而已。
点开她的相册，我微微一愣说：“姐，你是不是有特殊癖好啊？干嘛偷拍我睡觉？！”
里面的照片，还是我们在东江时，她趁我睡着的时候拍的。
她羞得把头埋进被子里，大声嚷嚷说：“我晚上睡不着的时候看看，不行啊？！”
我扑哧一笑，说：能让你这样的美女，临睡之前看我的照片，那还真是我的荣幸！
其实我后来才知道，她已经把这些照片洗出来了；就在我来厦城的前一天，她还嘱咐陈立国，等她死后，要把这些照片，跟她葬在一起；因为我是这世上，她唯一爱过的男人。
可当时啊，我根本不知道这些，光顾着逗她玩儿了；对着屏幕，我继续往下翻，她竟然偷拍过我好多的照片；都是生活中的点点滴滴，一些不起眼的小细节。
比如我刷牙洗脸的动作，上班时我在楼下等她，逛商场的时候，我试新衣服；还有我在公司，站在领奖台上，拿季度奖金时开心的模样。
慢慢往下翻，我才知道一个女人的心有多细；她似乎记录了我们，从在一起开始，所有的生活点滴。
当我得知真相后，问她为什么不光明正大的拍时；她说摆拍太刻意，偷拍的才是最真实的生活，她想把这种生活，带到另一个世界，继续下去……
“看够了吗？！”她羞愤地趴在被子里，朝我嚷嚷。
“偷拍狂，你不当狗仔队，都白瞎你拍照技术了！”我撇着嘴说。
……
跟蒋姐闹归闹，我也喜欢逗她开心，可背后的那个凶手一日不除，我就觉得这种幸福的日子，过得不踏实。
我说：“姐，你觉得成立国这个人怎么样？”虽然沈梅很让人怀疑，但成立国也摆脱不了嫌疑。
她满不在乎说：“好好的，提他干什么？”我继续问：“姐，成立国跟你们家，有没有什么经济上的关系？就比如你和孩子一旦出了事，他能成为直接受益人。”
听到这话，蒋姐竟然猛地就看向了我，而且那眼神，也是极为严肃；“小俊，你不会是怀疑到我哥头上了吧？”
“难道没有这种可能吗？他接触你，可比沈梅要容易的多！而且在东江，他还让你潜伏到刁金华身边，这不是害你吗？”皱着眉，我知道成立国是她的底线，但为了她的安全，我必须要触碰这个底线！
“王俊，我告诉你，到刁金华公司上班，是我自作主张要帮他的；还有，这天底下任何人，哪怕是你害我，他都不会害我！”说完，她竟然猛地把手机扔在了一边。
我猛地一颤，狠狠盯着她问：“蒋玲，你这话是什么意思？什么叫‘我害你，他都不会害你’？！”
她的这话，真的伤透我的心了！在这世上，除了父亲以外，我最在乎的人就是她；为了她，我甚至连命都可以不要！可在她心里，我竟然还比不上成立国，那个疑点重重的男人？
长舒一口气，我坐在旁边不说话了，也不知道该说什么；我一切都是为了她好，她竟然还说这种话怼我！
“哎，生气啦？我不是故意的，你知道我，有时候说话不经大脑。”她拿胳膊碰了碰我。
我猛地甩开她说：“蒋玲，你听好了，不管你觉得成立国怎么样，这事儿我都要查！若是真让我知道，他就是害咱们孩子的人，我会亲手宰了他！”
说完，我直接跳下床，愤愤地去了客厅的沙发上。

第84章 马东背后的人

到了客厅以后，我看到茶几上有烟，是昨晚成立国带过来的，他走得时候忘拿了；从烟盒里摸出一根儿，我点上就抽。
那晚我的心情，简直郁闷到了极致！当然，我生气不是因为，成立国在蒋姐心目中的地位比我重要；而是那个女人，她压根儿就不去怀疑成立国，不相信我的话。
本来我就孤立无援，夹在沈梅和成立国之间，不知道该相信谁、怀疑谁；唯一能倾诉、能商量的人，就只有蒋姐。
可她倒好，竟然给我来了句“我伤害她，成立国都不会”这种话；换做谁会不郁闷，不生气？！
不一会儿，她从卧室里出来了，看我在客厅里抽烟，她顿时眼睛一瞪说：“你什么时候学这个的？不准抽烟，马上给我掐了！”
“我就喜欢抽怎么了？！我郁闷不行吗？成立国都能抽，我为什么不能？”愤愤地看着她，其实当时，我是有些醋意的；你的爱人不仅不相信你，还在你面前维护另一个男人，你让我怎么办？装大度吗？
她抿着嘴，轻轻坐到我旁边，伸手摇了摇我胳膊说：“好啦！姐姐知道错了；但我跟你说哦，在我心里，你永远都是第一位的；但立国是我哥，他真的不会害我；这么说吧，如果他想害我，那我也认了！”
我抬头看着她，从她的眼神里，我似乎真能感受到，她对成立国那种绝对的信任，是可以交付生命的那种。
怕我不理解，她接着又说：“我哥那人，你可能不了解，从小到大，他从没花过我们家一分钱；毕业那年，他当上了市局里肩上扛两毛一的，我爸爸高兴，直接送了他一辆大奔，就是我现在开的这辆；你觉得这种人，他会害我吗？”
蒋姐这么一说，倒还蛮有道理的；昨晚蒋姐提议，要送他一套别墅当婚房，成立国愣是给素素姐使眼色，死活没要；面对这么大蛋糕，依旧不动心的人，要么是真不贪图蒋姐什么，真的把自己当成她哥哥；要么，就是舍小取大，有更大的图谋。
“还有，你说他要害我，他能图什么？我们家的生意，跟他一丁点关系都没有，就她女朋友素素在咱们公司，也就当个公关部的小主管；我爸多次想把素素提上来，我哥都不让，他就怕别人说，他对我好，是为了攀关系！”
讲到这里，蒋姐叹了口气又说：“小俊，这么说吧，就凭我们家和他的关系，只要立国开口，说要继承我们家的公司，我爸肯定眉头都不皱，直接把他当接班人培养！这样一个人，你说他还有什么理由来害我？”
听完蒋姐的话，我再次揉了揉眉心；如果成立国和蒋家，关系都到了这个份儿上了，那他肯定不是凶手；我相信蒋姐不会骗我，因为她完全没必要；倒是沈梅，这件事啊，我极有可能被她给误导了。
“姐，对不起啊，是我冲动了！一个能为了你，千里迢迢把我从东江叫过来的人，又怎么可能会害你呢？”深吸一口烟，我放弃了对成立国的怀疑。
当然，这不能说成立国没有疑点，但因为蒋姐相信他，所以我也选择信任他；因为我相信蒋姐，她是个很聪明的女人，至少比我强。

第二天去到公司之后，我对沈梅的怀疑更深了；我甚至趁她不在的时候，还偷偷查看了她的电脑、邮箱，以及一些通讯软件。
可最终的结果，都是无功而返；想来即便有什么把柄，也早被沈梅这个精明的女人，给彻底销毁了吧？！
时间一晃，转眼到了五月份；从来厦城至今，已经快三个月了，谋害蒋姐的事，一直没有眉目；但那个凶手，似乎也很消停，可能有我和成立国，瞪着大眼瞅着吧，它迟迟都没再对蒋姐下手。
那天中午，我陪沈梅一起，到公司九楼开了会；可从会议室出来，往回走的时候，却碰到了马东那个混蛋。
沈梅一愣说：“马东！你怎么跑九楼来了？”
九楼是董事长，以及其它高层领导办公的地方，像他这种小主任，一般没资格上来。
见到沈梅，马东顿时一哆嗦，眼神闪烁地说：“哦，我…沈总，我就是过来问问，上次我申请进核心团队的事，到底通过了没有。”
沈梅却直接冷声道：“不是都告诉你了吗？以你现在的资历，还没资格进入核心团队；你的申请一直压在我那儿，根本就没给你上交！赶紧回去工作，擅离职守，技术部要是出了问题，我第一个把你撸下来！”
马东再次一哆嗦，接着跟我们一起进了电梯。
进去以后，沈梅一直拿眼盯着他，马东却表现的极为不自在，紧张地手都不知道往哪儿放。
回到办公室以后，沈梅的柳眉皱得更深了；我给她倒了杯水，她接过去捧着说：“小俊，你有没有发现，马东这个人，自从你来了之后，特别不正常？”
我一愣说：“他不一直都这个鸟样吗？”
沈梅摇摇头，面色凝重地沉思道：以前他也爱挑员工毛病，但从没像对你这么狠！你说会不会是有人授意，让他排挤你？当然，我说的这个人，不是玲玲。
“什么意思？”我赶紧问她。
“首先，玲玲心善，她绝不可能对你那么狠！再一个，当初我维护你，马东竟然搬出来股东大会压我，以前他绝不敢说这种话的；而且刚才，他去九楼明显有事，而且我断定，肯定不是为了进核心团队的事！如果是这样的话，他要上去找的人，极有可能就是要排挤你走的人！”
我心头猛地一颤，难道不是你沈梅，跟马东合谋整我的？挠着头，我问她说：“沈总，我一个小员工，还惊动不了董事会的领导吧？！”
沈梅却摇头说：“照目前看来，还真有这个可能！你想想，当初那个人，为什么要害玲玲？那是因为，玲玲和孩子，都是公司未来的继承人！而现在，你突然又以玲玲男友的身份来了，还把她从鬼门关拉了回来！万一你俩结了婚，先不说还能不能有孩子，你做了蒋家女婿，就已经具备了继承公司的资格！”

第85章 这个计划真可怕

沈梅的话，直接把我给镇住了！继承蒋家资产这种事，我可从来都没想过啊？！可我不想，不代表别人不这么认为。
沈梅抿了口茶水，语气竟然有些颤抖地说：“小俊，或许从你来厦城的那天起，就已经被人给盯上了。”
她这话一出来，我后背都直冒冷汗！赶忙摆手说：“沈总，您别吓唬我，我可从没想过，当什么蒋家继承人；再说了，我跟蒋伯伯不对付，他压根儿看不上我。”
“谁说他看不上你的？要真看不上你，我能在公司，这么维护你？能把你提到身边做秘书，手把手教你管理公司的事？”
沈梅瞪了我一眼，没好气地说：“老蒋说了，他看你第一眼，印象就不错；而且你是东大出身，文化学历底子都行；最重要的，你敢说话怼他，跟成立国一个德行，腰杆子都比较硬；玲玲有那种病，将来可能挑不起大梁，也不能再生孩子；我和老蒋努力了两年，孩子的影也见不着。”
听到这里，我无比吃惊地看着她：“沈总，您的意思是……”
“什么我的意思？！是老蒋的意思，他交代我，无论如何，得把你跟玲玲撮合成了；因为蒋家现在，目前只有你具备潜质，挑起公司的大梁！”沈梅微微一笑说。
“不是，我怎么觉得，天上突然掉了块馅饼，不是，是铁饼！一下子砸我脑袋上了呢？！”听她这样说，我都懵了！
沈梅却噘嘴一笑：“你觉得这是好事儿啊？看来这些日子，你被人栽赃陷害，挤兑的还不够；我应该再把你扔到技术部，让马东历练历练你。”
我挠着头，尴尬地笑着说：“那这事儿，您怎么不早告诉我？合着你们一开始，就把我当大将培养啊？”
沈梅摇摇头，精致的小手转着茶杯说：“也不是一开始，就有这种想法；当初在医院，玲玲把你撵走，当时我们真以为你离开了；后来你到公司面试，我先留下了你，晚上又问了老蒋；他说你为玲玲能做到这样，说明你是真爱她，可以培养。”

讲到这里，她饶有兴致地又说：“马东找你茬的事，我们一直都知道，当时不管，就是想磨磨你性子；但说实话，这件事绝不是我授意的！最初我以为是他瞅你不顺眼，后来又觉得像玲玲的安排，但现在，我觉得都不是；马东背后，肯定另有其人！”
“那能是谁？”我赶紧问她，冥冥之中，我感觉我们所有人，都被暗地里的那人给耍了！
“是谁我猜不出来，但这个人很高明；他成功利用了我和玲玲、成立国，还有你和玲玲之间的矛盾，想把咱们一锅端了！”讲到这里，沈梅竟然眼神锐利地仰起头，狠狠砸了下桌子。
我满脸疑惑地问：“这到底是怎么回事？怎么就一锅端了？”
沈梅深吸一口气，白皙的指尖，轻轻敲着桌子说：“他们给玲玲制造意外，最大的嫌疑人就成了我！说实话，老蒋表面对我好，其实暗地里，已经开始不信任我了；然后就是你，他们让马东挤兑你，而玲玲又真没这么做，那大家会怀疑谁？我可是马东的上司！玲玲和立国，甚至是老蒋，肯定会把所有矛头，都指向我，这就更加深了我们之间的误会！”
讲到这里，沈梅紧紧抿了抿嘴唇，又说：“我和蒋家的误会，是越来越深了；尤其玲玲出了那种事，差点送了命；这就像根楔子，狠狠扎进了老蒋心里，而且越扎越深；不出意外的话，如果明年我还生不出孩子，老蒋就算为了女儿，也会跟我离婚！”
“到时候我走了，你也被挤兑走了，那么老蒋身边，就只有玲玲一个人了！立国毕竟是外人，他马上成婚，往后也不可能时刻陪在玲玲身边；那些人对玲玲下了一次手，就绝对敢下第二次！如果玲玲再出现意外，那老蒋就真成孤家寡人了；他还有几年就退休，又找不到接班人，你说最后受益的人，会是谁？”
我抹了把额头的冷汗，颤着嘴唇说：“董…董事会里的人？”
沈梅点点头，又摆摆手说：“当然这只是我的猜测，你千万不要对外透露半句，对谁都不行，知道吗？他们的计划一旦外泄，谁知道这件事，谁就可能有危险。”
我重重地点头，所有的疑问罗列下来，我反倒觉得，沈梅的分析最有道理！我们自家人在这里打得鸡飞狗跳，怀疑这个、怀疑那个；可躲在暗处的那个人，却在背地里偷笑，等着鹬蚌相争、渔翁得利吧？！
那一刻，我真觉得沈梅的头脑不简单，她表面不温不火、柔情似水，内在却有颗玲珑精明的心；这样的女人在蒋家，到底是不是好事呢？
沉默片刻，她又说：“马东的底细，我回头就找人查，如果咱们猜的正确，那董事会里，一定有他的靠山；而那个人，极有可能就是害玲玲的人呢！还有，你也要给马东加把火，逼他背后那人，露出原形！”
“怎么逼他？”要是搞马东，我一百个乐意；这个孙子当初那么羞辱我，我正等着机会报仇呢！
“怎么逼自己不会想啊？你现在是副总秘书，说话办事，可都代表的是我！”沈梅轻轻一笑，还带着点小坏。
我当即点头，从她桌上拿出一个技术评估报告，转身就去了技术部。
在技术部里，马东有个专属办公室，我过去推开门说：“马东，出来一下，我有事儿找你。”
他先前似乎被沈梅给吓着了，到现在眼睛还通红；瞅了我一眼，他低头说：“有什么事，进来说吧！”
“你特么架子还不小！我让你出来！我是沈总的秘书，你听见没有？！”我一拳砸在门上，愣是把他吓了个哆嗦。
说完以后，我回到了自己，曾经那个工位前站着；待马东走过来以后，我指着工位说：“坐下！”
他悄悄瞥了我一眼，蹑手蹑脚地坐下说：“干…干嘛？你有事说事儿！”
学着他以前，羞辱的我动作，我猛地把评估资料一摔说：“写得什么狗屁东西？！驴唇不对马嘴，一塌糊涂！主任当了这么多年，都当到狗肚子里去了？！给我重写，下班之前交上来！”
他顿时朝我一瞪眼，我立刻瞪了回去！丫丫的，这家伙不仅挑拨我和蒋姐的关系，还挑拨过我和沈梅的关系；狗日的我让你坏，今天老子就叫你好看！

第86章 专治马东

同样的技术部，同样的办公桌前，戏剧性的是，我和马东的角色变了；好多同事都悄悄瞅着我们，期待着一场好戏。
马东被我逼得眼睛通红，可他有什么办法？他现在不敢弄我了，也弄不了我；只得转头大声嚷嚷：“小孙！你听见王秘书的话了吗？他骂你写得什么狗屁东西？驴唇不对马嘴，赶紧给王秘书拿回去重写！”
我当时气得一咬牙，这个王八蛋啊，他还真会转移话题，变着法跟我拉仇恨！我一拳砸在桌上说：“马东你给我听好了，对于这件事，不是我骂小孙写得不好，而是沈总骂你办事不利！”
你想看的小说都在
ＧUＤUＷＸ.COM
说完，我又转头看向技术部，叫小孙的那个姑娘说：“小孙，你不要怕，这件事不是针对你！”一边说，我目光扫过整个办公室，又说：“我王俊不是小肚鸡肠的人，当初一起共事，大家联合起来挤兑我，肯定是受了某些人的指使；出来打工不容易，我不怨大家！”
听到这话，我看到不少人，顿时松了一口气；只有马东一个人，死死抓着手里的资料，鼓着额头的青筋说：“王秘书，你到底是什么意思？！”
“没什么意思，当初你对我什么意思，我就对你什么意思！”伸手压在他肩膀上，我低头趴在他耳边说：“别急，咱们之间的事儿，才刚刚开始。”
说完，我用力推了他一下，转身直接出了办公室。
报仇的滋味真痛快啊！想想当初，马东指着鼻子羞辱我，差点把日记本甩到我脸上，我年纪轻轻，也是要尊严、要脸面的人；当时那么得意的他，怎么也没想到，自己会有今天吧？！
看我回来，沈梅手捏汤匙，搅拌着杯子里的咖啡说：“怎么样？一切顺利？”
我痛快无比地往沈梅对面一坐说：“很过瘾，刚才马东的脸都气绿了，估计用不了多久，他就会去找背后的人诉苦。”
沈梅轻轻吹了吹咖啡沫，粉唇抿了口咖啡，又笑眯眯地说：“明天继续，一直弄到马东坐立难安，弄到他身后那人，看不下去为止。”
“还继续啊？沈总，我觉得应该差不多了吧？”其实我骨子里，并不是那种得理不饶人的人；给马东一个下马威，找回以前丢的面子，我觉得已经挺好了；得饶人处且饶人，如果做得太过火，我良心上也过不去。
“继续！王俊你不要忘了，这不单单是给你报仇；咱们的最终目的，是要把马东背后的人，也是极有可能害玲玲的人，给找出来！”沈梅眯着眼，那一刻我竟然从她的眼神里，看到了狠厉的光芒。
虽然那丝狠厉，只是一闪即逝，但我仍旧被吓了一哆嗦！这还是那个温柔似水、和颜悦色的沈梅吗？我感觉她的身体里，似乎隐藏着很多的东西，总之这个女人，给我的感觉不像表面那么简单！
快下班的时候，我刚要收拾东西，沈梅竟然悄悄躲到我背后，轻轻拍了下我：“哎，这是给你的！”
转过头，我看她手里拿着一个厚厚的信封；“沈总，这是什么？”
“这段时间你表现不错，我私下里给你的奖金。”说完，她直接牵起我的手，把信封硬塞进了我手里。
“蒋总，这个我不能要！现在做您秘书，已经挣得不少了！”我赶紧把信封，又往她手里塞。
可她却一下抓住我的手，轻轻咬着嘴唇说：“明天是老蒋的生日，刚好也是周末，你一定要过去！”说完，她松开了我的手；只不过在松开的刹那间，她轻轻在我手背上摸了一下。
我不知道她是不是故意的，但给我的感觉，却有些不寻常！
不待我开口，她接着又说：“厦城生活成本高，你又在外面租房子，肯定挣不上花的；这钱是让你给老蒋买礼物的，他喜欢喝茶，到时候买点好茶叶就行。”
“那个…我还是别去了吧，你知道蒋玲，她不想看到我！”我假装犹豫地跟她说。
“傻孩子，你以为明天去干吗？老蒋就是想趁着生日，化解你跟玲玲的矛盾！这可是我的主意，事成之后，你要感谢我哦！”她朝我眨了眨眼，让我感觉浑身都不自在。
下班回家的路上，我也是一头雾水；这个沈梅到底想干嘛？
照理来说，我和蒋姐闹掰了不更好吗？
下了公交后，我手插在裤兜里，很悠闲地往小区里走；想想一会儿又能见到蒋姐，我们可以在家里，肆无忌惮的嬉笑打闹，心里就跟吃了蜜一样。
正当我傻笑着，背后就猛地传来了喇叭声：“哎！好狗不挡道，没看见来车了吗？还在马路中间走！”当时蒋姐带着墨镜，脑袋伸在窗户外面，噘着嘴朝我凶。
“开大奔了不起啊？路是你家修的？就不给你让道儿，有本事你压我啊？”说完我岔开腿，横着往路中间走！
她扑哧一笑，把车速放得很慢，跟在我后面说：“哎，跟你说个正事儿，明天周末，我爸爸过生日，你要不要去啊？”
我故意高傲地仰着头，假装沉思道：“让朕考虑一下！”
“你个死样！我真想一脚油门，把你撵到车底下去！”她没好气地笑着，接着又说，“明天不少人去，立国说，借这个机会，兴许能查出点儿什么；而且我爸在电话里也说了，点名让你过去。”
听着蒋姐的话，当时只顾跟她嬉闹的我，没想到第二天，成立国还真查出了东西！

第87章 蒋姐的过去

第二天上午，我又被蒋姐带到商场里，整整溜了一圈！
她给我买了好多衣服，自己也买了不少；出商场的时候，我赶忙说：“姐，咱光顾着给自己买，那你爸爸呢？今天可是他生日。”“哎哟，他有什么好买的？我去自己家，还用拿礼物啊？”她白了我一眼，提着东西就朝外走。
我一把抓住她手腕说：“姐，长这么大，你给你爸爸买过东西吗？”
蒋姐皱着眉，特不耐烦地说：“哎，你烦不烦呐？我跟家里老头子，说不到三句话就得吵，还指望我给他买东西，把他美的！再说了，他什么都不缺，我用得着多此一举吗？”
“那你爱他吗？反正我知道，你进手术室的时候，你爸爸好几次差点哭晕；嘴里老念叨自己错了，最对不起的就是你。”我倔强地看着她说。
其实我知道，蒋姐跟她爸爸，关系一直不好，不然当初，她也不会跑到东江；但蒋姐动手术那次，我真的能感受到，蒋父那种心痛与无力，甚至绝望！父爱无言，那种感觉就像我爸爸对我一样。
“哎哟，真受不了你！买买，你去挑吧，我到车里等你！”说完，她极不耐烦地走了出去。
或许我不太了解，蒋姐跟她爸爸曾经经历了什么；这种父女间的积怨，又是如何产生的。但我明白一点，只要蒋姐主动跟她爸爸示好，蒋父肯定会激动的泪流满面！
我希望他们父女能好，因为蒋姐很多时候，也很孤独；而且那种孤独深埋心底，不是爱情能弥补的。
转头钻进商场，我挑了一件纯羊绒的浅黑色薄衫，我感觉这种颜色，适合蒋父这个年龄的人穿；结账的时候还不便宜，花了两千多块钱。
昨天沈梅给我的信封里，装了5000块钱；我又去商场旁边的茶铺里，捡最好的茶叶，买了一整个礼盒。
回到车上的时候，蒋姐不知道从哪里，买了个冰激凌，正吃的有滋有味！
“这是你的，这是我的！”把薄衫递给她，我把茶叶放到了后座上。
“嘁！”她嘴巴一撇，斜了我一眼说：“你少给我来这些煽情的，一会儿到了家里，你拿给他，我不送！”
我就说：“姐，送个礼物怎么了？再怎么说那也是你爸爸！”
她却狠狠咬了口冰激凌说：“有他那么当爸爸的吗？从我上小学开始，就被寄养在我哥家，他总是生意生意忙个没完！后来好不容易把生意做大了，稳定了，我想他终于有时间陪我了吧？虽然我已经长大了；可他倒好，直接又娶了个狐狸精！小俊，别费心了，我和他也就这样了，吵吵闹闹，都习惯了！”
也是啊，她这么说我就理解了；哪个孩子，不希望父母的陪伴，蒋姐怨恨他，倒也在情理之中。不过我还是不想放弃，因为归根结底，蒋姐还是希望得到父爱，父亲陪伴的。
我就说：“你爸爸赚钱还不好啊？不愁吃、不愁穿，还能开大奔！我爸倒是天天陪着我，可他没本事，家里没钱；我上学都吃不饱穿不暖，还总被人瞧不起！可我并不恨我爸，因为他把自己最好的都给我了；我相信你爸也是，他赚钱，也是为了你能过得更好。”
听我这样说，蒋姐竟然沉默了；过了好大一会儿，她才长舒一口气，仰起头说：“小俊，其实姐姐小时候，也蛮苦的；爸爸刚来厦城时，几乎一无所有；他是推着车子，左边放货，右边放我，从小商贩一步步干起来的。”
“那个时候真好啊，我很小，爸爸很年轻，我们俩在街上摆摊，风吹日晒，我小时候被晒的可黑了；偶尔有那种溜街买冰棍儿的，路过我们摊子前，爸爸都会买一支，然后掰开分着吃！”讲到这里，她竟然抑制不住，眼圈泛红了。
我说蒋姐怎么那么爱吃雪糕，尤其喜欢吃葫芦兄弟牌的，能一分为二的那种；之前在东江跑业务时，她就经常买这种雪糕，然后掰给我一半，坐在路边的树下吃。
原来这里面，有她曾经最美好的回忆啊！
“只是6岁那年，我跟他摆摊的时候淋了雨，再加上我有这种病，当时高烧不退，还没钱治。我爸急得没办法，去找了立国的爸爸，当时我们都住在一个院儿里。”
“是成立国的爸爸，借钱给你治了病？”我感伤地看着她问。
“成爸成妈都是小学老师，他们看我可怜，又没有妈妈，不仅给我治了病，还把我收留在家里；然后让立国哥带着我去上学，有人欺负我，他还跟人家打架；后来立国知道我有那种病，不能受伤的时候，他就立志要做警察，说当了警察，就没人敢欺负我了！”
讲到这里，蒋姐再也抑制不住情绪，猛地捂嘴哭了出来：“一晃20年，他真的当上警察了；这也就是当初，我说只要立国开口，我爸爸能直接把公司给他的原因。成立国一家，是我们的恩人，而且这些年，我爸多次给他们家钱，可他们一分都没要过。”
重重地点点头，我深吸一口气说：“姐，我知道了，从今以后，我再也不会怀疑立国哥的为人了！他们家是你恩人，也就是我王俊的恩人。”只是我的豪言壮语，刚说了没几天，立国哥就出事了！
那群混蛋下手太狠了，我怎么也没想到，他们会先对付成立国。
仿佛一切都还在睡梦中，一切都还很美好；我和蒋姐先回家，吃了顿午饭。
下午的时候，蒋姐把新买一件T恤和长裤，给我换上以后，又给我拿了双尖头皮鞋。
“哎哟，帅呆了！今天你要去参加宴会，肯定能惊艳全场！”她捏着白皙的下巴，饶有兴致地看着我说。
“姐，我还是穿得随意点吧，你搞得这么隆重，不知道的，还以为我去相亲呢！”反正我感觉挺别扭的，一个公司的小秘书而已，穿成这样去参加董事长的生日，简直就是出洋相。
“不行，就穿这个！”她瞪了我一眼，特霸道地说。
“那你穿什么啊？”我有些局促地问她。
“你先出去，一会儿就知道了。”说完，她直接把我推到了卧室外面。
我特不自在地穿着新衣服，在客厅里晃了两圈；不一会儿，她出来了。
走到我面前，她转了个身说：“怎么样？漂亮吗？”
那一刻，我无比惊讶地张着嘴，她竟然穿上了曾经，我给她买的那件宝石蓝的裙子！

第88章 天仙般的女人

真的太美了！她高挑的个头，把裙子完全带了起来；苗条的身姿，透着一股高雅的气质。
“漂亮吗？”她笑盈盈地看着我问。
“漂亮！”我咽了咽口水，感觉电视里的明星，都没她漂亮。
……
出了门之后，她开着车说：“我爸住在后街，到时候我把你放到街头，你自己走过去就行了；可千万不要让沈梅，看出咱俩在一起，知道了吗？”
“嗯，放心吧！”我一脸严肃地点点头。
她抿着嘴，似笑非笑地又瞅了我一眼说：“对了，你监视沈梅有一段时间了，怎么样？有没有发现什么端倪？”
我摇摇头说：“姐，我感觉不大像沈梅，你先别生气，我这么说是有道理的。”
“什么道理？”她一下子就不开心了，我知道，只要我不说沈梅坏话，她一定生气。
“什么道理我现在还不能说，因为有些事情，我必须得确定了才能告诉你；但有一点，姐，我觉得沈梅确实不简单，她可能与害你的事无关，但我总觉得，她心里藏着别的事。”看着她，我实话实说，决没有哄蒋姐开心的意思。
她听了之后，不但没生气，反而若有所思地点头说：“你也感觉到了吗？虽然没有足够的证据，但我也觉得沈梅嫁给我爸爸，肯定不简单！”
我说：“反正我现在一直盯着她，往后看看再说吧；只要是狐狸，总会露尾巴的。”
她抿嘴一笑，饶有兴致地说：“那你可把持住了，沈梅那个女人，可是很会勾搭男人的。”
“哪儿的话，你还信不过我的为人吗？”
……
大约半小时，我们就到了后街；蒋姐把我放下来说：“多长个心眼儿，别让沈梅看出什么。”
我朝她摆摆手，拎着茶叶就朝前走；后街这个地方，都是那种古香古色的园林建筑；可能南方有钱人，都比较喜欢住这种地方吧，带着小院，院里有假山、鱼池、凉亭，绿植也特别多，生活相当惬意。
走了没几步，我就看到一个门口，停了好多车，成立国也来了，我认识他车牌号。
进去之后，沈梅正在院里忙活，她是第一个看到我的；“哟，来啦？”
“沈总好！”我赶紧走过去，把茶叶递给了她。
“瞧你今天这身打扮，帅气！”她拍着我肩膀，很大气地笑说。
我特别不好意思，尤其她看我那眼神，我总感觉怪怪的；我忙说：“对了，成立国也来了吧？！”
沈梅一笑说：“来了，刚才我还问了，当初烧你帐篷那事儿，确实不是他干的；你们岁数相当，将来要好好相处，一定合力把害玲玲那人，给揪出来！”
我赶紧点头，虽然我和蒋姐，表面没和好；但和成立国之间的关系，沈梅是一直都清楚的；所以在她面前，我也用不着装。
接着沈梅把我带到了屋外的长廊里，成立国和素素，还有几个年轻人，正靠在栏杆旁聊天。
我朝她挥了挥手，成立国赶紧掐灭烟说：“过来啦？”
我先是惊讶地看了眼素素，她今天竟然也穿了件宝石蓝的长裙，和蒋姐的一模一样！
那一刻，我突然想起来，当初在东江的时候，成立国也买了一件，要送给蒋姐；后来估计蒋姐没要，所以他把这条裙子，带回来送给了素素。
“哥，素素姐今天真漂亮！”走过去，我恭维地说了一句；但说实话，素素穿这条裙子，根本穿不出蒋姐那种气质。
素素赶忙一笑说：“你哥给买的，还说限量款，全国都没几件，不知道真的假的？！”说完她悄悄看了成立国一眼，脸上止不住地甜蜜。
那时候，我也不好说什么，但一会儿要是跟蒋姐撞了衫，可就尴尬了！但这是她们女人之间的事，也没什么大不了的。

我就岔开话题，看了看长廊的房檐上，悬挂的一些绿植说：“沈总，这些都是您种的花啊？”
沈梅很羞涩地笑着说：“玲玲怀孕那会儿，家里收了好多水果花篮；可水果吃完了，这花篮扔了怪可惜的，我就给收到了仓库里；这不老蒋要过生日，家里怎么也得装点一下，我就从外面买了些花，种到了这些花篮里；没想到这么一挂，还挺漂亮的。”
“沈总对生活，也是个有心的人啊！”我一边拍马屁，一边伸着鼻子，挨个去闻那些花香。
毕竟咱是沈总的狗腿子，就是花不好闻，话都说到这儿了，怎么不得意思意思？！
可当我闻到第三个花篮的时候，突然眼睛一睁说：“沈总，这是什么花？味道怪别致的。”
她竟然靠过来，跟我挨得特别近说：“这不是花香，水果篮上的味道，我还纳闷儿呢，谁这么有心，送水果的时候，还往花篮上喷香水。”
沈梅还没说完，成立国就站了起来；他凑过来问：“怎么了？”
我说花篮挺香的，很别致的味道，你闻闻。
成立国把鼻子凑上去，只是闻了一下，顿时就皱起了眉头！

第89章 发现证据

当时成立国的表情明显不对，我赶紧问他：“哥，怎么了？”
可他突然又是一笑说：“没什么，我也觉得这味道挺别致的。”说完，他还顺手从花篮上，揪下来一块木条，悄悄装进了兜里。
沈梅在旁边说：“那行，你们在这儿先聊，那边收拾好了，我叫你们吃饭。”
待沈梅离开以后，成立国立刻搂着我肩膀，朝素素她们说：“你们玩儿着，王俊第一次来，我带他随处转转。”
素素赶紧站起来说：“我也去吧！”说完她又趴在成立国耳边，小声说，“都是玲玲家的亲戚，我跟她们也没什么话说。”
成立国顿时摆手说：“哎哟，我跟小俊谈点正事儿，你跟着掺和什么？好像玲玲也来了，你去找她吧。”
说完，成立国用力搂着我肩膀，转身往前走的时候，他的脸色就不好了，极度阴沉！
蒋父家的院子挺大的，还带着一个后院；成立国一直把我拉到后院，才放开了手。
我皱着眉，很小声地问：“哥，你这是怎么了？”
他咬着牙，从兜里掏出那块，从果篮上揪下来的小木条，眼睛血红地说：“你知道这上面的味道，是什么吗？”
“什么？”那一刻，我顿时打起了精神！
“这是一种让人小产的药的味道！”他死死捏着木条，眼睛直直地盯着说：“如果我没猜错，玲玲之前吃过的水果里，一定有被这种药熏过的！”
“哥，这不可能吧？！你怎么知道这是小产药的味道？”我不解地看着他，有些难以置信！
他深吸一口气说：“之前我办过一个案子，也是为了家族争权，迫害孕妇的；凶手把小产药物，用注射器打进了水果里，导致孕妇小产；而且当时在医院，一查也查出来了，孕妇确实是服用过小产药物；而且味道，跟这木条上的一模一样！”
讲到这里，他顿了一下又说：“可迫害玲玲的这个凶手，明显手段高明；他没有直接往水果里注射，而是用药物来熏，让它渗透到水果里。玲玲吃一个两个，自然没什么大碍，但若是把整篮水果，都吃进肚子里，你说还能有好吗？”
我惊讶地看着他，这也太离奇了吧？！可成立国却一拳砸在墙上，愤愤道：“我说玲玲那段时间，老嚷嚷着肚子不舒服，到医院也查不出来什么；轻微的药物摄入，当然查不出来，我们还以为她吃什么，吃坏了肚子。”
“这么说的话，我姐真不是意外小产？不是她的体质造成的？”我的心，渐渐寒了下来，虽然早就猜到了真相，但此刻被证明，我心里还是止不住地愤怒！
“是药物，一点一点把孩子折磨死的！当初医生给出的诊断，也是胎死腹中；但这话说出来不好听，我们才对外公开说是小产。”
“特么的，要让我知道是谁干的，我亲手宰了那个混蛋！”咬着牙，我一拳抡在墙上，却早已泪流不止！
他们太狠了，你要是直接下手也就罢了，可用这种手段，一点一点把孩子弄死，你们的良心被狗吃了吗？那个孩子，我和蒋姐的孩子，得多痛苦啊？！它什么都不知道，就被你们这么给折磨死了！
成立国抹了抹眼睛，又拍着我肩膀说：“这件事，一定不要告诉玲玲，我怕她接受不了！还有，等酒席散了以后，你去找沈梅，把那个花篮要过来，或许那上面，还有凶手的指纹！最后，晚上回家，问问玲玲当初带香味的水果篮，到底是谁送的。”
讲到这里，他仔细思考了一下，又说：“今天是大喜的日子，千万不要表现出来什么；我敢肯定，害玲玲的凶手，就在这个家里！不要被他们发现异常，一旦打草惊蛇，咱们就不好办了！”
你想看的小说都在
“放心！只要能揪出那个家伙，什么气我都能忍！”闭上眼，我长长舒了口气，这件事情，终于有眉目了；再加上之前沈梅的猜测，我觉得最后的凶手，快要呼之欲出了。
再次回到前院儿，成立国比我先缓过来，他搂着我肩膀，哈哈大笑说：“你小子放心，玲玲也不是铁板一块，今天借着蒋叔生日，我怎么着也得把你们俩撮合了。”
他这样一喊，远处的沈梅赶紧说：“哟，你俩这是跑哪儿去了？找了你们半天，快进屋，人家都已经入席了。”
我朝她笑着点点头，进到客厅的时候，里面整整摆了三桌；蒋父跟公司的高层们一桌，另外两桌，有公司同事，也有蒋家的一些亲戚。
当时还没上菜，桌上倒是摆了些小点心，成立国端着盘子，跟我一起吃着；蒋父就坐在那里，跟公司开会似的讲话。
直到天黑的时候，才开始上菜；我这才意识到，蒋姐和素素，都不在桌上。
可还不待我说话，沈梅就先说：“老蒋，玲玲呢？”
蒋父摆手说：“跟素素在卧室呢，你去叫她们出来吃饭！这丫头也是，这么多长辈都在，一点礼貌都没有！”
沈梅一笑，赶紧去了卧室；不一会儿，蒋姐她们就出来了；只是这三个美人一进客厅，全场顿时发出了一阵高呼！
太美了，三个都很美！尤其蒋姐，是三个里面最美的！
出来的时候，蒋姐有些扭捏，是被素素拽出来的；素素很大气的说：“玲玲不好意思，今天打扮的这么美，又跟我撞了衫，怕把我比下去，所以才躲着不敢出来！”
蒋父那桌上，一个肥头大耳的领导说：“我滴个天呐！老蒋啊，你这闺女到底是怎么生的？这么漂亮，简直要人亲命啊！”
蒋父得意地摆着手，哈哈一笑说：“长相随她妈妈！来来，菜来了，咱们喝酒！”
蒋姐和素素，被沈梅安排在了我们桌上；她还专门让蒋姐，给我坐在了一起。
蒋姐过来的时候，手里还拎着衣服袋，那里面是我中午，给蒋父买的薄衫。
这个嘴硬的女人，不是说不送你爸爸礼物吗？干嘛要拿出来？口是心非！
她们落座之后，我们就开宴了；可让人郁闷的是，有几个小姑娘絮絮叨叨，说同样的裙子，穿在蒋姐身上就是好看。
还有的小声嘀咕，说蒋姐天生丽质，这衣服不是什么人，都能衬起来的。
那一刻，我不得不佩服素素的大气，别人这么说，明显就是拿她当陪衬；但她还是好脾气，在那里一言不发，只是赔笑。
后来蒋姐生气了，直接把筷子一拍说：“都嘀咕什么呢？！吃饭堵不上你们的嘴；要不想吃，赶紧滚蛋！”
那些人吓得一哆嗦，后来就不说话了；可桌上的气氛，却显得尴尬无比。
素素赶忙站起来，没好气地瞪了蒋姐一眼说：“大好的日子，你嚷嚷什么？好好陪客人吃饭，我临时有点急事，得过去忙一下。”
“素素姐，你……”蒋姐很亏欠地看着她，明眼人都知道，素素这是给自己找台阶下。
“那个再吃点吧？！要不我送送你？”成立国赶紧站起了来。
素素却一笑说：“不用，赶紧吃你的，帮着玲玲招呼客人！”
说完，她直接出了客厅；我就拍着成立国胳膊，竖着大拇指说：“哥，嫂子真大气，这场面把控的，没得挑！”
成立国叼着烟一笑：“那是，当初咱就是看上了你嫂子，这知书达理的脾气。”
可那晚，我和成立国光顾着缓解气氛，却没想到外面的花篮，不见了……

第90章 你的危险，我来背负

素素走后没多久，宴会的气氛就开始高涨了起来；推杯换盏间，倒是把蒋父的生日，搞得异常热闹。
不一会儿，沈梅拿着酒杯过来了，她对着我们一桌人敬了杯酒，接着又看向我和蒋姐说：“王俊，我可是听说，玲玲曾经帮过你大忙；后来玲玲手术脱险，你更是功不可没；你们这俩相依为命的人儿，不得单独喝一个啊？”
我知道，沈梅这是想撮合我和蒋姐，她之前在公司，就撮合过这事儿了！我赶紧举起杯，跟蒋姐说：“那个…我敬你一个！”
蒋姐演得好真啊，直接给我来了个大白眼，一副嫌弃的样子；我又说：“姐，喝一个嘛！”
一旁的成立国，也跟着演戏说：“玲玲，人家王俊都这样了，你差不多行了！赶紧喝一个，别让人家下不来台。”
蒋姐噘着嘴，特不开心地瞅了我一眼，当时她那个小样儿，搞得我特别想笑；然后她举起杯，很不屑地跟我碰了一下。
可她刚要喝，沈梅立刻插话说：“哎！这么喝哪儿行？得喝交杯酒！”
“砰！”蒋姐把杯子往桌上一拍，猛地抬头说：“沈梅，你别太过分！虽然今天是大喜的日子，可你要想吵架，我随时奉陪！”还不待沈梅回话，隔壁桌上的蒋父，却顿时嚷了一句：“你个小丫头，梅梅是你小妈，有这么跟小妈说话的吗？”
蒋姐刚要回嘴，我赶紧从桌子底下，轻轻拍了拍她的腿；蒋姐脾气直，万一真吵起来，气氛尴尬是小事，关键让外人看笑话；尤其是那个躲在暗处，一直算计我们的混蛋！
蒋姐没看我，也没再回嘴；却在桌子底下，狠狠掐了下我胳膊；当时把我疼得一咧嘴，这女人也真是，竟然朝我撒火，我招谁惹谁了？
眼看气氛要僵，沈梅赶紧说：“对了小俊，赶紧过去，敬你蒋伯伯一杯啊？他可是点名让你过来的！”
我去，怎么又扯我头上来了？说实话，我不大喜欢跟蒋父接触，总感觉这老头子有点自大、霸道，说话老气横秋的，到哪儿都是一副领导架子。
可话感到这儿，我要是不去，气氛就跟尴尬了！硬着头皮，我苦着脸过去，端着酒杯说：“那个…伯伯，祝您健康长寿，明年生个大胖小子！”
听到这话，他们那桌的领导们，顿时笑得前仰后合；我就是故意这么说的，当初若不是他急着要孩子，蒋姐也不会以身犯险，为了怀孕差点把命丢掉；其实这件事，归根结底还是蒋父的错！
虽然他是蒋姐的父亲，那我还不能说两句了？再怎么说，我也是蒋姐的爱人！
转过头，我竟然看到蒋姐和成立国，悄悄对我竖了竖大拇指。
蒋父尴尬地看着我，又瞅了眼正得意的蒋姐和成立国，脸色铁青地把酒干掉说：“我真是欠了你们的，一个个的，怎么都一个德行？没大没小！”
我憋着笑，虽然他贵为董事长，可我一点都不怕他；有什么好怕的呢？我又不指望他发家致富，更不想继承他的狗屁家业；豪门是非多，我反倒觉得，我和蒋姐在东江的那段日子，才是最幸福的。
若某天，蒋姐把家里的事情，全部处理完了；我一定会带她回东江，回到那个我们初识的地方。或许会在刁曼那里跑贷款，或许会做别的工作，那都不重要；重要的是，我和蒋姐，还能在路边吃冰棒，窝在家里嬉闹，发了工资逛商场。
“蒋总，这位小伙瞅着眼生，您不介绍介绍？”桌上的一个领导，一边笑一边指着我问。
“哦，王俊！”蒋父这才站起来，手压在我肩膀上说：“这里有见过的，也有没见过的；我重新介绍一下，这是我闺女的相好，其实也就差那一张结婚证的事。”
旁边那个肥头大耳的领导，赶紧就说：“我见过这小子，挺有能耐，当初玲玲手术，眼看都快不行了，是他跟着大夫进去，把玲玲从鬼门关给拉了回来；真是郎情妾意、过命的感情啊！老蒋，要我说，赶紧把孩子的事儿办了吧，咱们公司往后，得有新人站出来撑着。”
蒋父叹了口气，又把酒满上说：“这里没外人，玲玲的病大家也知道，王俊，伯伯现在就问你一句，如果你能接受玲玲，不能生孩子的事实，能接受她身上那种病；我今天把话撂这儿，将来我所有的资产，都交给你们俩！”
听到这话，我当时就生气了：“伯伯，您这话我怎么这么不爱听呢？今天我也跟您撂句话，我王俊是对玲玲死缠烂打，但绝不是贪图你们家什么！要是某天，我和玲玲真结了婚，她若不愿在这个家里呆，我会立刻带她走；你爱找谁继承，就找谁继承！”
讲到这里，我顿了一下又说：“至于玲玲为什么不愿在家里呆，您心里比谁都清楚！她需要的是陪伴，并不是你整天的生意生意、钱钱钱！想缓和你跟闺女的关系，你拉拢我也没用，看看你闺女是怎么做的吧！”
转过头，我直接看向蒋姐说：“玲玲，东西呢？”
那个时候，我觉得已经没必要，在沈梅面前装了！因为成立国的调查，已经有了新的进展，所以我可以断定，害蒋姐的人，一定不是她！
沈梅多精明？那样一个有心计的女人，怎么可能把被小产药熏过的果篮，挂在大庭广众之下呢？！这事儿要真是她，或者她找人干的，他早就把果篮给销毁了，还能等着成立国来查？
而且我这么说，更是想给某些人表明态度，我王俊就是要当蒋家的女婿，这样他们的矛头，会全都指向我，蒋姐相对就安全了！
我王俊是怂，怕过，或者说20多年里，我都在卑微懦弱中度过；可此刻，当我的女人有了危险，有人变着法想害她的时候，我必须挺身而出，明枪暗箭，我都得替她挡着；不然我怎么能对得起那个，疼我爱我的姐姐？！
我说完之后，蒋姐都傻了！估计她怎么也想不到，我会直接在沈梅面前，展露我俩的关系吧？！
两步走过去，我趴在她耳边说：“情况有变，立国已经有了新的进展，沈梅不是凶手！”

第91章 谁偷了果篮？

听我说完，她赶紧看了成立国一眼，立国也是点着头，示意蒋姐不要担心。我就把她拉起来，顺手拎起衣服袋，一起走到蒋父面前；我说：“姐，之前你跟我说过的那些话，我希望你今天，当着你爸爸的面，重新再说一次；有什么委屈，也可以直接说出来。”
那一刻，全场都静了，蒋父茫然地看着我们，蒋姐局促在原地，尴尬的都要哭了！
他们父女虽然积怨已久，但我想这完全可以化解；因为蒋姐爱他，所以她才不放心沈梅，她才选择留在爸爸身边；而蒋父更不用说，蒋姐做手术的时候，那种绝望的神情，是演不出来的。
明明彼此牵挂对方，却因为所谓的面子，父女俩谁也拉不下脸服软；今天挺好，当着这么多人的面，我把蒋姐推到了这个位置，只要他们彼此，都能说句暖心的话，那横亘在两人之间的隔阂，说不定就能松动，甚至消除。
“说啊！你光哭着跟我抱怨有什么用？你不是希望你爸爸爱你，陪着你的吗？”一想到曾经，蒋姐跟我一起，坐在路边吃雪糕的场景，我就无比心酸。或许她一直都渴望，坐在她身边那人，不是我，而是曾经那个，陪伴她的父亲吧？！
蒋姐被我逼得眼睛都红了，她扭捏地站在那里，手死死抓着那个衣服袋子；我用力把她往前一推，她竟然猛地捂嘴哭着说：“我给你买的，就是件破衣服，爱穿不穿！”说完，蒋姐气呼呼地，一把将袋子塞进了蒋父怀里。
我又拽她胳膊说：“还有呢？你要说的话呢？你压在心底的那些！”
她张着嘴，不知道是激动，还是尴尬，最后她一把抓住蒋父的手，含着眼泪说：“爸爸，我…我只想说，不管咱们再怎么吵吵闹闹，你在我心里，永远都是好爸爸！我…我希望你长命百岁，健健康康的！”
蒋姐说完，竟然抹着眼泪，直接回了卧室；而蒋父愣在那里，呆呆地看着蒋姐离去的背影，久久都没说话。
“不是？我刚才是不是听错了？！是玲玲在跟我说话吗？王俊，梅梅，这丫头突然犯什么病了？”过了好大一会儿，蒋父才一脸茫然地看着我们问。
“伯伯，话能听错，您手里的衣服还能拿错吗？她逛了一上午商场，才给您仔细挑选了这么一件！”我抿嘴笑着，其实这件衣服，就是我用不到10分钟时间买的；但有时候，善意的谎言，比罪恶的事实更美好。
得到我的肯定答复，他仰起头，深深吸了口气；接着又举起杯，对着众人说：“我这闺女啊，忒不懂事儿，这辈子还是第一次给我买衣服；大家别见怪，喝酒、喝酒！”
他说着，一口把杯子里的酒闷了进去；只是抬手间，他假装揉眼的动作，却是为了擦掉那眼角，让人不易察觉的泪。
那晚直到宴会结束，蒋姐才从屋里出来；送走了所有客人后，一边往院子里走，我就说：“沈总，您挂在走廊里的花篮真漂亮，能不能送我一个？”
沈梅眼眸一抬，微笑地看着我说：“你也喜欢养花啊？那好，上面的花篮，你随便挑。”
听我管沈梅要东西，蒋姐顿时就不乐意了，竟然悄悄在后面，对着我踢了一脚，很用力的那种。
我忍着剧痛，就跑到走廊里找那个花篮；那个时候，我几乎第一眼，就看到花篮少了一个！接着我赶紧凑上去闻，那种味道我还记得，可眼前这些花篮，却没有一个带味的。
“沈总，我记得中间这块儿，有个花篮的，去哪儿了？”皱着眉，我赶紧问她。
“哟，还真是！”沈梅走过来，抬手数了一下说：“我一共挂了9个，怎么现在成8个了？”
听到这话，我脑袋“嗡”地一下！看来是有人，悄悄把花篮拿走了；而那个人，一定就是当初害蒋姐的凶手！
会是谁呢？难道是素素？因为今晚，只有她提前离场！但这又这不大可能吧，她可是成立国的未婚妻，没有害蒋姐的必要啊？
也有可能是别人，宴会期间，有好几个人出去接电话、抽烟什么的，也不一定就是素素！
但这件事非同小可，我必须得赶紧回去，跟成立国商量。
“王俊，今晚你和玲玲，就在这儿住下吧；我也好久，没跟闺女说说话了。”蒋父抽着烟，站在院子里说。
“伯伯，今晚真不行，我临时有点急事，要去处理一下。”一边说，我走到蒋姐身边，拉着她就朝外走。
“你这孩子，能有什么大事？天还能塌了不成？！”蒋父明显不开心，但我也顾不了那么多了；我们好不容易找到的证据，竟然就这么被人偷走了，我怎么能甘心？！
上了蒋姐的车以后，她当时就跟我动手了！
“王俊，你要死啊！刚才在宴会上，你发什么神经？！我都被你害死了，好丢人，我竟然在我爸面前服软了，还当着那么多人的面！”
她气得直掐我，我赶紧挡着她说：“姐，先别闹，赶紧开车，我有正事儿！”

她愤愤地发动车子说：“你能有什么正事儿？别以为我不知道，你就是想回家，干那个！但我告诉你，今天你这么气我，那事儿想都别想！”
我摆手说：“姐，直接去成立国家，十万火急！”
她一愣，突然想到了什么，就忙问我：“对了，你之前说，我哥那边有新进展，还说沈梅不是凶手，到底是怎么回事？”
我不敢告诉她，那孩子是被人给慢慢折磨死的，想了一下，我骗她说：“立国发现你之前吃的水果里，可能被人注射了小产药，所以才导致了小产。”
“小产药？我怎么没吃出来？”她疑惑地问我，我就继续编，说那种药味道很小，不注意吃不出来；今天也是无意间，闻到沈梅挂的水果篮上，还有那么点残留，才发现的这个线索；可结果，水果篮又被人给偷走了。
“这么说真不是沈梅？”她很聪明，不用我多说，她就已经分析出来了。
“不是她！但我感觉这个人，离我们并不远！”

第92章 她很可疑

那晚，我们匆匆赶到成立国家，当时他也刚回来没不久，正在卫生间洗澡。
是素素接待的我们，她还是那么大气，给我们泡茶递水，又拿了些小点心给我们。
“素素姐，对不起啊！今天我要知道，你穿了这件裙子，打死我也不能跟你撞衫，我不是有意的。”蒋姐坐过去，拉着素素的胳膊道歉。
“哎哟，傻丫头！别人夸你长得漂亮，姐姐高兴还来不及呢！别胡思乱想，就是件衣服而已。”素素拍着她的手，像个长辈一样宽慰她。
不一会儿，成立国从卫生间出来了，他穿着大浴袍，拿毛巾擦着头说：“王俊，我交代你的事办了吗？”
看了一眼旁边的素素，我赶紧起身拉着成立国说：“咱们出去聊吧！”
“行了，家里又没外人，再说我穿成这样，出去不方便！”成立国皱了下眉，转身坐到了沙发上。
其实那个时候，我是对刘素素有所怀疑的；但仔细一想，她是立国的未婚妻，很快就要结婚了，又怎么可能会去害蒋姐呢？这说不通！
再说了，我要是躲着刘素素，难保成立国心里会不舒服；更何况人家天天住一起，我跟立国说什么，那刘素素能不知道？
可是啊，那晚我真应该躲着刘素素，我不该因为那些人情世故而犹豫；不然的话，成立国也不会那么快，就被人给陷害！
“小俊，我让你管沈梅，要那个花篮，你到底带了没有？”他擦完头发，点上烟问我。
“哥，花篮让别人给偷了！把客人送走后，我回到院子里去找，东西已经不在了。”低着头，我无比艰难地说。
“什么？被人给偷了？！”他一下子站了起来，紧紧拧着眉头，“不应该啊，知道这件事的人，就咱们俩，这真是见了鬼了！”
说完，他又抬头说：“你真的仔细找了？小俊，那个篮子上，极有可能还有凶手的指纹，你确定自己没有粗心大意，真的是被人给偷了？”
我重重地点头说：“哥，如果是别人拿着玩儿，又怎么单单挑那个篮子？！确实被人偷了！”
成立国咬着烟嘴，用力吸了一口，又微微吐着烟雾说：“还好我在那篮子上，掰下了一截小木条；周一我就带到局里化验，希望那上面，能残留点东西吧。”
也只能这样了，那人把篮子偷走，肯定早找地方烧了，再去计较那些也没什么用；想了一下，我说：“对了，昨天沈梅分析了一下，我姐被害的这件事，我觉得她说的挺有道理的；既然沈梅不是凶手，那咱们可以听听她的意见。”
“哦？她怎么说？”成立国眉毛一挑，认真地看向了我。
接着我就把之前，沈梅说的那些猜测，完完整整地陈述了一遍；最后我说：“那个要害我姐的人，就是公司里的董事，而且他在公司很有权利，这事儿你们觉得呢？”
听我说完，成立国和蒋姐，竟然都茅塞顿开的点点头；可旁边的素素，却“嗷”地一声说：“简直胡说八道！小俊，你可千万不要听那女人的，她最会混淆视听，转移别人视线！你们想想啊，玲玲和孩子一旦遇害，她可是直接受益人！这么简单的道理，难道你们还看不明白吗？”
那一刻，我、蒋姐和成立国，都呆呆地看着她；我疑惑地问：“素素姐，你是不是跟沈梅有仇啊？”
她仓皇的理了理头发，接着愤愤说：“我跟她没仇，就是为玲玲鸣不平！而且沈梅的为人，在公司里谁不知道？绵里藏刀、背后算计，呵，城府深着呢！”
“嗯，素素姐说的没错，那女人在我们家，肯定藏着别的心思！”蒋姐拍着素素的手，长舒一口气说：那哥、姐，你们早点休息，我和小俊就先回去了。
成立国赶忙站起来说：“那我们就不送了，周一我去局里，要是运气好，木条上有凶手指纹的话，我第一时间就先办了他！”从成立国家里出来以后，我和蒋姐进了车里；直到我们开出小区，我才松了口气说：“姐，看出点什么没有？”
她的脸色不大好，似乎是不愿相信某些事实；竟然还反问我：“你指的是什么啊？”
“姐，有句话我说出来，你千万不要生气；不愿意听的话，就当我放屁，行吗？”我知道她很在意成立国，更厌恶我怀疑身边的人。
“说吧，你是为我好，姐姐心里知道的。”她一边开车，一边伸手摸我脑袋。
我咬了咬牙说：“今晚宴会，只有素素一个人提前离场；刚才咱们分析沈梅的话，她却第一个跳出来反对；姐，如果你觉得我无理取闹，这话就当我没说。”
可蒋姐听完以后，脸色却更加沉重了；一路上，她甚至一句话都没说，细长的眉毛，一直皱着。
我知道蒋姐重感情，但这并不代表她傻；或许有些事情，她看得比我都透，只是不愿相信，不愿开口罢了。
“姐，我还想问一问，立国跟素素，是怎么认识的？是同学还是朋友？你们对她，到底了不了解？！”见蒋姐不反对我的怀疑，我又开口问。
“三年前，我带立国去我爸公司玩儿，无意间碰到的素素；那会儿她是个小职员，挺清纯的那种；立国一下子就看上了，还让我爸帮他打听；后来两人见了面，素素觉得立国又是年轻，又帅气，也是一拍即合，就在一起了。”蒋姐一边沉思，一边跟我说。
“那她的过去呢？以前是谁的手下？跟公司的哪个董事，走得比较近？”
蒋姐却摇头说：“这个应该没有吧，当时她就是个小职员；包括后来，我们经常接触，她人也挺好的，礼貌大气，对立国更是百般温顺。小俊，咱们是不是想多了？我觉得以素素姐的为人，她不可能害我。”
长舒一口气，我揉着额头说：“或许吧，但我对她保持怀疑。”
毕竟我和素素不熟，站在局外人的角度，我应该比蒋姐和成立国，更冷静、看得更清楚。
但让我没想到的是，那些人第二天，竟然就开始对成立国下手了！

第93章 突然怀孕？

第二天上午，我和蒋姐正吃着饭，陈立国的电话就打来了。
蒋姐握着电话，突然扑哧一笑说：“哥，真的啊？！那恭喜你了，我们要不要过去，看看素素姐啊？那行，你可得好好照顾她，怀孩子是大事！”
待他们聊完后，我赶紧问：“姐，怎么了？”
她抿嘴一笑，特开心地说：“素素姐怀孕了，拿试孕纸刚验过的！这下好了，我那30岁的哥哥，终于圆了有孩子的梦了！”
看着蒋姐手舞足蹈的样子，我却深深皱起了眉头；怎么能这么巧？昨晚花篮刚被偷，素素疑点重重，她今天就怀了孕？！
“你行了！素素姐都怀孩子了，你不要再对她疑神疑鬼的；将来都是一家人，过火了伤感情！”蒋姐夹着油条，美美地吃了一大口。
“那要不，咱买点东西去看看她？”我接着说。
“少来！别以为我不知道，你脑子里想什么；到了那里，你再怀疑这个、怀疑那个，让立国哥看出来多不好？而且素素姐刚怀上，试孕纸也不一定准，这个时候，人家忌讳上门贺喜的；万一要没怀上，那不闹大笑话了？！”
蒋姐噘着嘴，无比羡慕叹了口气说：“哎哟，我也好想再要一个啊，怀孕的女人，才知道自己有多幸福！”
我顿时吓了一哆嗦，赶忙说：“姐，你还嫌自己不够作啊？将来你要真想孩子，咱们就领养一个；从小喂到大，其实跟自己亲生的一样。”
听我这样说，蒋姐微微看向我，特别深情地抓着我的手说：“小俊，对不起啊，虽然姐姐不能生，但这辈子，一定会用其它方式弥补你的。”
“姐！只要你不再撇下我，一直陪在我身边就行了！”我看着她，尽量去抚平她心里，那道女人的伤痕。
转眼之间到了周一，沈梅一大早，就去楼上开会；我闲着没事，就坐在办公桌前，等成立国的化验消息；我希望那根木条上，带着凶手的指纹；更希望下一刻，就把那混蛋揪出来！
快到中午的时候，沈梅才风风火火的回来；她喜欢喝咖啡，我赶紧给她冲了一杯，递到她面前说：“沈总，到底什么事啊？竟然开了一上午的会！”
沈梅接过咖啡，没好气地瞪了我一眼：“为什么要告诉你？我信得过你吗？小滑头一个，早就跟玲玲和好了，却一直瞒着我，拿我当外人是吧？！”
我立刻尴尬地笑说：“沈总，今天一大早，我就想跟您坦白的，可您急着开会，也没给我机会啊？！”
“好，我现在给你机会坦白！说吧，你到底是怎么想的？！要是说不好，小心我开除你！”她漂亮的眼眸，别有深意地瞪了我一眼。

“沈总，说实话，我确实是来您身边，调查您的！因为成立国和玲玲，都不信任你！”讲到这里，我话锋一转说：“但现在好了，不管立国还是玲玲，他们都清楚您跟那件事，完全没有任何关系！”
“哦？”她眉毛一挑，饶有兴致地端着咖啡，嘴角微笑地说：“这是怎么回事？难道事情，有新的进展了？”
我赶紧就把花篮的事情，仔细跟她说了一遍；接着我又说：“您对董事会的猜测，成立国和玲玲，也是高度认同！”
听我这样说，沈梅竟然感动的转过头，轻轻擦了擦眼睛；“明白就好啊，小俊，这些日子被人冤枉，你知道我心里多苦吗？”一边说，她竟然直接抓住了我的手。
“所有人都怀疑我，背地里骂我，就连老蒋，跟我说话的语气都变了！”她抿着嘴，特用力的抓着我的手说：“谢谢你啊王俊，把你带到身边，真的是我最明智的决定！”
“沈总这是哪儿的话，清者自清，早晚会真相大白的。”一边说，我悄悄把手收回来，又岔开话题问：“对了沈总，上午公司开什么会啊？我看不少领导都去了。”
沈梅舒了口气说：“公司有笔200多万的货款不见了，买方说付了钱，咱们财务却没收到账；董事会一致认为，是有人贪了这笔钱。”
我两眼一瞪，无比吃惊地说：“这也太大胆了吧？！报警了吗？”
“这不是小数目，当然得报警！而且怕是董事会的人动的手脚，老蒋信不过一般人，还专门找了立国，亲自过来调查！”
“那就好，立国是经侦专业出身，查账这种事，他最拿手。”微微松了口气，当时我只觉得这是件好事，却没想到，立国哥因为这件事，被陷害了。
那晚一下班，我就跟陈立国打电话，问他害蒋姐事情，查的怎么样了，有没有发现指纹。
他说局里的人正在调查，自己没时间，正忙蒋父公司资金的事；不出意外，指纹的事情，两天就能出结果。
可让我没想到的是，两天后，指纹的事情还没动静，成立国对公司的账目，却突然不查了！而且一口咬定，就是买方没付钱，故意把资金转移到了别处。
那天沈梅开会，是带着我上去；本来会议内容，是确定公司下一步，对几种新产品的生产和市场推广；结果我刚把资料整理好，沈梅还没来得及发言，蒋老爷子就说：“那笔资金的事，就到此为止吧，买家是咱的大客户，关系搞得太僵也不好；就当咱们吃个亏，送个顺水人情。”
“董事长，这可不行啊！200万不是小数，这笔钱里，可都有我们股东一份儿呢！”那个肥头大耳的领导叫马诚，经常上来开会，我也认识他了，是公司的二股东。
“老马，咱得为公司大局考虑，得罪那个大买家，这损失可不止200万的事；如果大家觉得亏，下午我自掏腰包，把空子给补上。”
可马诚却针锋相对，一点面子都不留地说：“董事长，事儿可不能这么办，我们也不是在乎钱！公司有公司的制度，出了这么大的事，如果不调查清楚，往后还怎么干？那还不乱套了？”
蒋父皱着眉，眼睛瞥了一眼马诚说：“经侦的人都调查过了，确实是买方把钱，打到了别的账户，想黑咱们一笔；不过这些年，咱们从人家身上也没少挣，亏就亏了吧！”
“我怎么就那么不信呢？买方我比您熟，他们的为人我是信得过的！为了200万，他们还不至于这么下作！倒是董事长您，让成立国过来调查，他可是你们家的人，不会是你们自己，把这钱给昧了吧？！”马诚说着，竟然咄咄逼人地站了起来。
“放肆！你觉得我蒋石川，会缺这200万吗？”蒋父猛地一拍桌子，真是动火气了。
“那好，咱们就换一波人过来查，就账目上这点破事儿，管经侦的人还能查不明白？真是笑话！”说完，他当着蒋父的面，就打电话再次报了案。

第94章 马东和马诚

上午的会议，开得很不愉快，董事长中间就离场了；董事会的领导们，也在马诚的煽动下，对蒋父和成立国品头论足，言语里处处透露着，就是成立国和蒋家，合谋昧了这笔款项。
现场的混乱，搞得沈梅推广新产品的计划，也搁浅了；当时她冷脸带着我离了场，回到办公室后，她气得把计划书一摔：“马诚这个混蛋，越来越不把董事长放在眼里了！”
我见她这样，顺嘴往下问：“蒋总，我一直有个疑问，二股东叫马诚，除了蒋伯伯之外，他的权利是最大的；你说背后害玲玲的人，会不会是他？”
沈梅睁开眼，柳眉轻轻一皱说：“不排除这种可能，但马诚一向对公司忠心耿耿，没有确凿的证据，这话先不要往外说。”
我接着又说：“他对公司忠心，不代表对蒋伯伯忠心；而且他叫马诚，技术部的主任叫马东，你说他们两个，会不会有关系？”
“你的意思是，当初马东挤兑你，是马诚授意的？”


“极有这个可能，而且你没发现吗？虽然马诚比较胖，但他的眼睛跟马东比较像！”
沈梅一笑说：“我找人调查过马东，他家住在北方，而马诚是土生土长的厦城人，他们应该不是亲戚关系吧？！而且马东在公司三年多，基本没和马诚接触过。”
我立刻说：“没接触过，不代表没有关系，不然以前，马东去九楼找谁？还有，马东虽然家在北方，或许是他大学毕业后，留在了那个城市安家；公司里留的都是当下住址，搞不好马东老家也是厦城的；你没听他普通话里，带着点南方味吗？”
“哟，你这么说还真是啊！”沈梅立刻坐起来，若有所思地想了一下说：这事儿我还真得好好查查，马东、马诚，让你这么一联想，倒是有点蹊跷！
是啊，如果马东是马诚的手下，这一切就说得通了；马东当初挤兑我，明里暗里挑拨我和蒋姐、沈梅的关系，就不足为奇了！
可是有一点我想不通，他们是怎么掌握，我和蒋姐情况的呢？蒋姐之前说过，并没有授意马东，故意找我茬，而且还告诉马东，工作上要多指点我！
而我和蒋姐的矛盾，也只发生在蒋姐家门口；知道这件事的人，只有蒋姐、沈梅和立国！
不对，还有一个人，那就是刘素素！她天天跟立国在一起，又怎么会不知道，我和蒋姐私下里的那些事呢？这刘素素，难道也是马诚的人？如果真是这样，所有的问题就变得无比清晰了！
我不由得继续问：“对了沈总，账目的事情，立国怎么突然不查了？难道真是买方那边，故意没打钱？”
沈梅摇摇头说：“合作多年的客户，不可能赖账的；而且昨晚深夜，立国专门去了趟我们家，跟老蒋私下里谈了什么；具体说什么我不清楚，但他俩分开的时候，脸色都很难看。这件事，可能玲玲那边知道点什么。”
我赶紧松开她肩膀说：“那沈总，我过去打听一下？”
她抿嘴一笑，别有深意地看了我一眼说：“去吧！”
我顿时一身轻松，终于可以摆脱她了！出了办公室，甩甩脑袋，我沿着走廊，直接去了东面蒋姐的办公室；推开门，我看到她正坐在那里打电话。
“爸爸，你一定要帮帮他，立国不是那种人，一定是被人陷害了！行，我会劝他的，下班就过去。”
听到这话，我赶紧关上门，跑到了蒋姐桌前；她把电话挂了以后，我立刻问：“姐，到底怎么了？！”
蒋姐紧紧攥着手机，眼圈泛红地说：“立国的私人账户上，莫名其妙多了一笔钱，数额刚好跟公司流失的资金，一模一样！”

第95章 她陷害了立国

什么？这怎么可能？！成立国的为人我很清楚，要说他转移公司资金，打死我都不信！
“姐，弄错了吧？立国跟咱们公司，可没有一毛钱的关系！他就是想转移资金，也无从下手啊？”我吃惊地看着她问。
“我也不清楚，爸爸说经侦的人已经来公司了，正在重新调查资金的问题；立国账户里的钱还没曝光，爸爸让我去劝立国，先出去躲一阵子！”一边说，蒋姐拎起包就朝外走。
我也赶紧跟上去，下楼后，直接上了蒋姐的车！
“这就是陷害，一定有人想搞他！”进到车里，我愤愤地说。
“先去找立国吧，或许有些事情，他比咱们要明白。”蒋姐含着眼泪，把车子开得飞快。
一小时后，我们到了成立国新房的小区，我说：“他在家？”
蒋姐点点头，着急朝前走着说：“打了素素姐电话，他俩都在。”说完，我们直接坐电梯，去了成立国的新房。
只是刚到门口，还没来得及进去，屋里面，就传来了大声的争吵！
“你为什么要这么做？！素素，你糊涂啊！”那是成立国的声音，都哭了。
“我这么做，还不是为了咱们将来的孩子？立国，我知道你人好，我也特别爱你，可有时候你真的很迂腐！玲玲是咱自家妹妹，她给你钱、送你别墅，你干嘛不要？咱们这个新房，才60多平米，老家来个客人都没地方住，更何况将来的孩子？！你指着那点死工资活，我不去弄钱，咱们孩子将来住哪儿？”
“那你也不能干这种事啊！在厦城，多少夫妻都租房子蜗居，人家不照样活着吗？”成立国哭着反驳。
素素立刻说：“你也要蜗居吗？带着咱们的孩子一起？！那晚蒋叔过生日，人家那么夸玲玲，那么鄙视我，你以为我心里好受吗？我长得哪儿比玲玲差？还不是人家有钱，用高级化妆品，人家保养的好？成立国，你能不能不要自私？让我们娘俩将来，跟着你受罪？！我受罪无所谓，可我不想让孩子，跟着咱们一起过没尊严的生活！”
成立国顿时一吼：“哪里没尊严？”“我告诉你，事儿是我捅的，钱是我拿的，我这就去自首，跟你一点关系都没有，我不连累你！”
“你给我回来！傻啊你，现在都怀孕了，我能让你去自首吗？”
话到这里，蒋姐再也听不下去了，她含着眼泪，对着铁门“哐哐”砸！
不一会儿素素就把门打开了，那个时候，她的眼睛也哭肿了；成立国更是一身酒气，胡子拉碴的坐在地上。
眼前的那一幕，真的很让人心酸；成立国的父母，没什么大本事，都是小学老师；他虽然升了副职，可在厦城这种寸土寸金的地方，那点儿死工资，又能顶什么用呢？
蒋姐含着眼泪，抓起提包就在立国肩膀上，狠狠砸了一下：“我先说你！哥，你这死犟的脾气，到底什么时候才能改啊？我给你钱，那不是天经地义吗？可你就是不要，你想把我给逼死吗？！”
我别过头，真的不想看到，成立国这么狼狈可怜的样子！我理解他，因为我们骨子里，都是一种人；花女人的钱，真的下不去手，更何况蒋姐是他从小带大的妹妹；作为大哥，能拉得下那个脸吗？那是一种对男人尊严的挑衅，所以成立国这种人，死都不会用蒋姐的钱！
蒋姐骂完，又转头看着素素说：“还有你，为什么要这么糊涂？你缺钱，可以私下找我要啊？”
听到这话，素素顿时哇地一声：“玲玲，我要是找你要，万一被这个挨千刀的知道了怎么办？他能把家给砸了！上次你送别墅的事，我就想要；可我跟他商量这事儿，他竟然发疯似的，把家里新买的电视都砸了！”
“可你也不能做那种事啊？！”蒋姐流着眼泪，一下子把素素搂进了怀里。
“玲玲，我真的错了！公司财务部的主任，跟我是老乡；正好这单生意，又是我经手的；主任说公司每天收支那么多钱，而且为了避税，也做一些假账，她说把钱混在假账里做，她再从中操作一下，肯定不会有问题的！可怎么也没想到，突然就被爆出来了！玲玲，有人想害我啊？！”
那一刻，我眼神冰冷地看着她，我觉得不是有人想害她，而是她想害成立国！
为什么立国刚发现，有人迫害蒋姐的证据，就发生了这种事？那是因为成立国，给那群人造成了最严峻的威胁，他们必须动手，先把他除掉！
尽管眼前有这么多障眼法，尽管很多人，都被情感牵着鼻子走；但我敢断定，事情就是这么简单！
长舒一口气，我直接走过去，把成立国从地上拉起来，又看着蒋姐说：“姐，你安抚一下素素姐，我跟立国哥去卧室，私下里谈点事情！”
说完，我用力拉着满身酒气的成立国，直接钻进卧室关上了门！
坐在床边，我紧皱着眉头说：“哥，你心里想什么我最清楚，这么简单的一件事，连我都能看明白，我就不相信你一个管经侦的，还能被蒙在鼓里！”
听我这样说，他竟然浑身猛地一哆嗦，接着从兜里掏出烟，颤着嘴唇吸了一口：“你说什么，我不明白。”
“别再装傻了，她要是真爱你，她会这么害你吗？这明显就是个陷阱，而且还设计的这么拙劣，那帮子人急了，他们现在最怕的人就是你！”咬着牙，我着急抓着他胳膊说：“马上把素素抓起来，只要严加审讯，一定能把背后那一串人，全都给揪出来！”
“你混蛋！”成立国竟然红着眼睛，猛地掐着我脖子，把我按在床上说：“素素怀孕了，那是我的孩子！不能让她坐牢，真的不能……”
“她是真怀孕，还是假怀孕？！”我猛地朝他低吼。
“医院的检查结果，还能有假？！”他松开我，苦恼地死死揪着头发。
那时我怎么也没想到，素素是真的怀孕了，而且怀的，真是成立国的孩子……

第96章 悲哀的男人

后来我们都沉默了，成立国把地上的烟头踩灭，又重新点上一根，抽一口，却是满眼的苦闷！
素素若真怀了孩子，这可就难办了！我也试着站在成立国的角度去考虑，如果蒋姐因为某些原因，陷害了我，她也恰好怀了我的孩子，我会送她去坐牢吗？
答案是不会，作为一个男人，我情愿自己去坐牢，为她背负一切，也要让她自由地活在这世上，让肚子里的宝宝平平安安；可我和蒋姐是真爱啊，这素素能比得了吗？
深吸一口气，我说：“那你觉得，素素真的爱你吗？她在你身边，难道不是为了利用你？这样的女人，值得你为她承担责任吗？”
成立国咬着烟嘴，伸手从床头柜里，拿出了一个红盒子；打开盒盖，那里面是两张红色的结婚证；他把烟丢掉，小心翼翼地翻开结婚证说：“去年我们就领证了，如果她不爱我，不想跟我过日子，会跟我领证吗？”
我从他手上接过来，那结婚证上的日期，确实是去年的；难怪当初，成立国那么着急，要从东江调回来；他要保护蒋姐是一方面，可能更重要的，是想和素素过日子吧？！

皱着眉，我无比费解地问：“既然她爱你，你们都结婚一年多了，都为你怀了孩子，可她为什么还要害你？！哥，这说不通，我无法理解！”
成立国低下头，把手插进头发里，鼓着额头的青筋说：“素素可能，有她自己的难言之隐吧？！我问了，可她死也不说，但是小俊，我们在一起三年多，她确实是爱我的！就如当初，你爱玲玲，可她因为难言之隐的病情，离开你一样。”
“能有什么难言之隐，不惜去害蒋姐的性命，去陷害你坐牢？哥，别被她迷惑了，事情到了这个地步，只要素素肯开口，所有的一切就都结束了！你不一直想找到那个真相吗？那个躲在背后，操纵一切的混蛋；只要素素招供，他一定能被揪出来！”
“可我更在乎素素，还有她肚子里的孩子！”成立国猛地抬头，他虽然愤怒地朝我吼，可从他的眼神里，我看到的却是更多的彷徨、苦闷和纠结！
是啊，一个男人，被逼到这种地步；你明明知道真相，知道所有的一切，却不能说，不敢去做；反而这个善良正直的男人，要去为别人的罪恶承担责任！
他得有多难受啊？我可能一辈子，都体会不到他的那种心情；当我张开胳膊，搂住他肩膀的时候；我甚至能感觉到，他的骨头都在颤栗。
“小俊，你听我说，这群人太阴险、太厉害了！我一旦入了狱，你就带着玲玲，先出去躲一阵子；不然的话，他们肯定还会下手，不是对玲玲，就是对你！你们不是他的对手，听我的，去东江也行，或者其它地方，总之不要呆在这儿！”成立国突然抓着我肩膀，眼睛血红地说了这话。
“那咱一起走，现在就收拾东西！公司那边，已经有别的警察去查了，若是再有陷害你的那些人配合，估计用不了多久，他们就能查到你的账户！”
成立国却一把按住我肩膀说：“我不能跑！”
我一愣：“为什么？！”
“跑了，就真成逃犯了，而且这件事牵扯到素素，我若带着她离开，我们两口子，估计一辈子都洗脱不了冤屈；所以我得留下来，帮素素扛下一切；我不希望我的孩子出生后，跟着自己的逃犯父母，疲于奔命！更不想它生下来，就是个黑户，享受不到这个社会赋予的权利。”
“我去！”我一拳砸在床上！这个素素也是，真是疯了，你能有什么苦衷，可以把自己的丈夫，孩子的父亲，给逼到这个份儿上啊？！
成立国拍了拍我胳膊说：“小俊，别伤心，事情没你想得那么糟；钱是蒋叔公司的，只要他们不告，我的罪就会很轻，或许拘留个十几天，就放出来也不一定。”
讲到这里，他无比认真地看着我，又说：“但这件事，千万不能把素素抖出来；如果蒋叔知道，是素素陷害我，那他一定能联想到，当初害玲玲的事，一定与素素也有关；待那时，一切就都不好说了，答应我，好吗？”
还不待我开口，外面的门就被敲响了；接着我就听到，有个男人的声音说：“成立国在吗？据我们掌握的证据，成立国、刘素素，与石川科技有限公司的资金案，有直接关系！相关人员请配合我们，去局里做进一步的调查。”
听到这话，成立国浑身一震，猛地就冲出了卧室。
“老程，这件事跟素素没有任何关系，我跟你们回去，所有的事情，都是我一手策划的！”
“立国啊，你糊涂！你怎么能知法犯法？！”那个叫老程的男人，明显岁数大一些；听到成立国的话，更是满脸恨铁不成钢的样子。
见成立国出来，身后一个人，掏出明晃晃的手铐，就要往成立国手腕上拷；那一刻，蒋姐猛地冲过来，说：“你们干什么？我哥不是凶手，他不会干那种事！哪怕是他干的， 我们也不告，我们不告总行吧？！”
那个人，用力推了一把蒋姐说：“告不告，那是以后的事，可这事儿报了案，我们就得秉公来。”
我脑袋“嗡”地一声！是啊，资金的事，是成立国先去查的，最后不了了之，蒋父也站出来说了话；如果这件事董事会不闹，估计也就被盖下去了。
可那些混蛋，尤其那个马诚，得理不饶人，愣是又重新找了人！这似乎是个阴谋，都是他们算计好的，是他们敦促蒋父，让成立国来查案，最后再让他陷进去！
真的好歹毒啊，怎么能这样？他们这么害人，就不怕遭天谴吗？
“行了小张，铐子不用，凭立国的为人，不会跑！”说完，那个叫老程的，瞅了刘素素一眼，又看了看成立国说：“你一个人去，能把事情交代清楚？”
“完全可以，谢谢你了老程，我爱人怀孕了。”成立国含沙射影地说了这话。“那行，走吧。”说完，成立国直接被人给带走了；而屋里，不管是蒋姐，还是素素，瞬间都哭成了泪人。

第97章 董事会发飙

待他们走后，我用力掐着眉心，忍着钻心的头痛，狠狠看向素素说：“你够了，收起假惺惺的眼泪吧！我问你，为什么要陷害立国？为什么要害我姐？！刘素素，人在做天在看，你这样会遭报应的！”
可刘素素却趴在沙发上，哭得声嘶力竭，完全不顾我说的话。
当时把我气得，直接冲到沙发前，揪住她胳膊提起来说：“我问你话呢，为什么要这么恶毒？你今天必须得给我一个理由！”
“你说什么，我不知道！我这就去自首，资金是我弄的，我不能让立国坐牢！”
“好啊！那你去啊？！你现在就下去，没人会拦着你！”说完，我一脚踹在了茶几上。
说实话，我从没如此恨过一个人，而且还是个女人！到底能有什么理由，能让她恶毒到，连自己的丈夫都不放过？！
难道当初，害蒋姐的人，真的就是刘素素？她怕死，因为立国已经查到根儿上了，所以她为了自己的安全，才跟那帮人，合谋陷害立国的？
如果真是这样，那只能说明这个女人自私自利，她根本不爱立国；而立国，又被抓得多冤啊？！
只是后来我没想到，刘素素不是不爱，而是太爱了；所以她害怕、犹豫，她怕失去成立国，才陷害的他！当然，这些都是后话。
客厅里，当我大声吼过之后，刘素素竟然真的穿着拖鞋，头也不回地就朝门外跑；她的这个动作，让我始料未及，我本以为她会当缩头乌龟，她一点都不爱成立国。
只是她刚出门口，就被蒋姐给拦住了；“刘素素，好好照顾肚子里的孩子吧，这个时候才想起来认罪，当初又何苦要陷害我哥呢？”
蒋姐不哭了，反而极为冷静地说：“如果当初是你害了我，那我现在告诉你，我不怨你！我哥哥的事，我们会另想办法，但我希望当他回来时，你能好好爱他，爱你肚子里的孩子，多行善积德；我哥有多在乎你，你比任何人都清楚。”
说完，蒋姐转头看了我一眼，当时我憋不住，还想继续逼问刘素素！因为她肯定知道什么，或者说所有的事情，她都知道原委！可蒋姐却向我摇着头，让我不必再问了。
下楼之后，我和蒋姐上了车；那时我都要气炸了，那么明显的一个人，她就是个罪魁祸首，蒋姐为什么不让我问？！
蒋姐却轻轻拍着我的手，长舒了一口气说：“连丈夫都陷害的人，你觉得咱们俩，能问出什么吗？”
“姐，我就是不明白，她们都结婚了，为什么还要这么做？！”皱着眉，天底下哪儿有为了别人，陷害自己老公的？
“女人啊，很难琢磨的，或许她也有难言之隐吧！小俊，不管你信不信，但我知道素素是爱我哥的；这是他们夫妻俩的选择，咱们管不了那么多。”蒋姐落寞地低下头，又微微松了口气说：“当务之急，还是想想怎么把他捞出来吧。”
那一刻，我呆呆地看着蒋姐，没想到发生了这么大的事，她哥都被抓了，她却表现的极为平静！或许她一直都很成熟，只是在我面前，才会露出天真的一面吧。
那天，我们连午饭都没吃，直接又回了公司里。
进了办公楼之后，蒋姐让我先回去工作，自己去找蒋父。
点点头，我说：“姐，你也不要太过伤心，事情都发生了，至少咱们现在，知道谁是对手！”
她努力朝我挤出一丝微笑，接着转身进了电梯；希望一切都好吧，只要公司不告，把资金再填回去，成立国应该出不了太大的事。
回到办公室后，沈梅赶紧站起来问我：“你跑哪儿去了？怎么一上午没看到人？还有，你问玲玲了没有，到底是怎么个情况？”
我颓丧地往沙发上一靠，把事情的经过，简单跟她说了一遍；但我没说，刘素素是故意陷害成立国的，只是说素素一时冲动，中了人家的计。
沈梅听完以后，也是眉头紧皱道：“看来我猜的没错，不管当初害玲玲，还是现在害立国，应该都是董事会的人干的！手段好毒啊，立国刚触碰到真相，他们就来了这么一招！”
“那现在该怎么办？”我是没什么主意了，但沈梅精明，我想听听她的意见。
“先静观其变，这事儿还没完，董事会的人，肯定会借机发飙；还有王俊，你明天就带着玲玲走，他们除掉成立国，下一个目标，很可能就是你！我是为了你好，这事儿一定要听我的！”真没想到，沈梅和成立国，想法竟然一致；更没想到，她能这么关心我。
我紧紧攥着拳头，咬牙道：“现在事情都快摆在面儿上了，我怎么可能离开？要动手就冲我来，我还真不信，那群混蛋能弄死我！”
沈梅气得直接打了我一下，接着又要说什么，这时候电话响了；她跑过去接了一下，是蒋父召集公司高层开会的。挂掉电话后，沈梅气得抓起手机说：“这群人下手太干脆了，没想到这么快，就查到了成立国的账户；你在这儿等着，我上去开个会。”
“我跟您一起去！”说罢，我也赶忙站了起来，估计蒋父开这个会，就是呼吁整个董事会，不要起诉成立国的。
沈梅看了我一眼，接着点点头，直接把我带到了九楼会议室。
进去以后，没想到蒋姐也来了，站在里面等了一小会儿，待人齐了之后，董事长直入主题说：“立国跟我老蒋的关系，大家也都知道，今天这个会，我也不说别的，只祈求各位兄弟、同仁，放他一马，我老蒋感激不尽！”
我明白，公司是董事会说了算，尽管蒋父是董事长，但权力还没能大到，为所欲为的地步；当然，按照蒋父目前的股权实力，也可以硬把这件事压下来，但那样，会得罪整个董事会！
不出所料，还是那个马诚先开口说：“老蒋，您话都说到这儿了，咱们都是老兄弟，不可能不给面子；可公司有公司的制度，咱们不能因为你们家沾亲带故，就挑战公司权威吧？那样的话，我们董事会的利益往哪儿放？”
蒋父微微松了口气，斜眼看了下马诚说：“开条件吧，怎样才能不上诉，我听你们的。”
马诚一笑，手敲着桌子说：“老蒋，继续开放股权吧，你一个人手里，握着公司80%的股权，早已经阻碍公司发展了。”
“你想让我放多少？”蒋父红着眼问。
“40%！”马诚随意道。
“不可能！”
“那你就等着成立国，把牢底坐穿！作为经侦处领导，知法犯法，利用职务之便掩盖犯罪事实，侵占他人财产200多万，少说要判7年以上！”马诚一拍桌子，针锋相对地说。

第98章 聪明的蒋姐

马诚的胃口太大了，他这一张嘴，就要动摇蒋父对公司的控制权；好深的计谋啊，他们陷害成立国，不单是为求自保，反而还掠夺公司股份，真是一箭双雕！
要知道即便公司不上诉，单是成立国以权谋私，利用查案之便，掩盖犯罪事实这一条，就够判刑的。
这样他们就拔掉了一个最危险的人物，也会在成立国坐牢期间，抹掉他们曾经，犯下的所有罪行；到时即便立国出狱，也查不到什么了。
“老蒋，放权吧，我这是为公司大局考虑！”马诚露着得意的嘴脸说。
“29%，这是我的极限！如果你们不接受，那我只能被迫关停公司。”蒋父咬着牙，一拳砸在了桌子上。
马诚眼皮一抖，微微转头看向旁边的几人；有个岁数偏大的领导说：“马诚，差不多就行了，这些年老蒋待咱兄弟们不错，给个面子吧。”
马诚一笑，回头看着蒋父说：“董事长，也别怪兄弟们逼得紧，这家公司是咱们一起闯出来的，在座董事，哪个没为公司立下过汗马功劳？可您却死攥着股权吃肉，让兄弟们跟着喝汤，这事儿本来就不合规矩；但既然董事们都这么说了，那就29%吧，您是我们大哥，这个面子还是要给的。”
听到这话，我微微松了口气；既然马诚开口撤诉，那立国就能少判几年；更重要的，蒋父还握有51%的股权，这说明公司还是蒋家的。
“那我蒋石川，就谢谢各位了！”蒋父弯下腰，朝董事会众人深深鞠了一躬。
什么是气度，被人算计到这个份儿上，你还要弯腰感谢，这得要多么委曲求全？看来董事长，也不是那么好当的。
协议达成后，会议室的氛围渐渐松弛了下来；那个狗日的马诚，还跟蒋父称兄道弟，有说有笑的聊着。
那时我只觉得，这个社会真特么虚伪啊！表面兄弟，暗地里捅刀，你明明知道他不是个东西，可你还得笑，还得装作跟他很亲密的样子；没有办法，你得顾全大局，因为董事会万一崩了盘，那整个公司就瘫痪了。
会议结束后，我和沈梅刚出门，蒋姐就冷着脸，从后面走过来说：“一会儿来我办公室一趟！”说完，她气势汹汹地就进了电梯。
我转头看向沈梅，她一笑说：“去吧，爸爸被别人欺负成那样，丫头心里肯定不好受；过去好好安慰她，我也得去趟老蒋办公室。”
我点点头，跟沈梅分开后，我直接去了蒋姐那里。
到了楼下，我推门进去的时候，蒋姐正趴在沙发上哭。
关上门，我走过去把她搂在了怀里，只是那时候，我也不知道该说些什么安慰她。
哥哥被人家弄进了大牢，父亲当着董事会的面，被人家那么欺压，换做谁能不伤心呢？
“他们怎么能这么坏？！一群混蛋，我爸平时对他们不薄啊！”她趴在我肩头，连声哽咽地说。
“姐，狼能喂饱吗？或许从一开始，你爸就不该对他们那么好！人心就是这样，你对他们越好，对方就越得寸进尺！”我拍着她肩膀说。

蒋姐抿着嘴，又深吸了一口气说：“那个马诚真不要脸，董事会也是！这家公司，明明是我爸爸，跟五个叔叔闯起来的，跟他们有什么关系？还汗马功劳，他们也配？！”
我一愣！接着疑惑道：“你还有五个叔叔？”
“咱们公司，有个核心研发部，里面一共六个人，我爸是组长，剩下的五个，是最开始跟我爸打江山的叔叔们。”
“那他们应该占股啊？你爸爸也是，自己独揽大权，难怪马诚他们要反。”我皱着眉说。
“你懂什么？！我爸那80%的股权，其中就有5个叔叔的一部分；但叔叔们都是搞研究的，他们志不在管理公司，人也老实，所以这才全权交给我爸管理！”
是这样啊，我说怎么蒋父一个人，手里握着那么多股份，董事会的人还能隐忍这么多年；原来他只是代理人，并非独揽大权。
蒋姐缓了一会儿，不哭了，接着擦干眼泪说：“爸爸手里，还握有公司的掌控权，那些人应该不会收手；小俊，他们下一步要对付的人，应该是你！所以咱们两个，得先出去躲一阵子。”
“凭什么要躲？姐，你放心，我就在这儿；这群混蛋，我还不信他们能反了天！”咬着牙，我觉得这个时候，我不应该躲；因为只有他们对付我，我们才能抓到破绽反击；不然的话，他们迟早会把公司蚕食干净的。
“你傻吗？自己几斤几两不清楚？我哥那么聪明的一个人，愣是被他们给逼成这样，我爸爸久经世事，也中了他们的圈套；你觉得你一个毛头小子，能斗得过他们？”
我抿着嘴，真的特别不甘心！可蒋姐说的没错，成立国和蒋父，哪个不比我强百倍？还不照样受了算计？！
见我不说话，蒋姐轻轻摇了摇我胳膊：“傻瓜，如果咱们走了以后，那些人的矛头会指向谁？”
我浑身一震：“沈梅？”
她一笑：“你觉得沈梅，值得咱们信任吗？”
我摇摇头，沈梅虽然处处为我们着想，但我一直都看不透她。
而且她年纪轻轻，就嫁给了蒋父，城府又那么深、那么精明，这本身就存在问题。
“所以咱们两个一离开，就让沈梅跟他们过招吧！谁胜谁负，对咱们来说，都是好事儿！”那一刻，蒋姐竟然狡黠地朝我一笑。
“姐，你也太聪明了吧？这就是所谓的，他山之石、可以攻玉吧？！”
她抿起小嘴，淡淡地笑着说：“你不是一直想回东江吗？姐姐陪你去，咱们四处逛逛，也算是姐姐对你的补偿吧！还有哦，我想去你老家，看看你爸爸。”
我赶紧点头说：“好！你多和他接触接触，等他真正了解你，心疼你的时候，我想不能生孩子的事情，他应该就能理解了。”
听到这话，蒋姐微微舒了口气说：“我尽力吧！只是总觉得这件事，对不起你爸爸；但为了你，姐姐豁出去了，我死都死过一次，还有什么好怕的呢？”

第99章 公司机密

离开厦城，我其实挺不甘心的；可能我骨子里，也有某些倔强的因子吧？蒋父被迫出让股权，成立国被陷害；虽然我们得知了真相，却败的一塌糊涂。
可这就是现实，能有什么办法呢？当遇到完全不可战胜的对手时，你只能逃避，或者说暂避风头；蒋姐劝我说，过刚则易折，做人要如流水，适时的忍耐才叫成长，还是挺有道理的。
第二天，当我和蒋姐踏上飞机时，回望脚下越来越远的厦城，不觉间，我来这里已经半年了。
仍记得初来这里时，正赶上大雾，蒋姐在手术室里命悬一线；而远方，是牵挂我们的刁曼。后来蒋姐活下来了，我却被赶出了家门；再后来，发生了太多太多的事，也仅仅就是在半年之间。
厦城，我来时心情复杂、惶恐万千；离开时，心境却如当初一般，并没有好多少。或许是不服输吧，因为这里还有太多，我没有完成的事情；曾经让我讨厌的厦城，此刻却让我有些不舍。
飞机上，我拉着她的手说：“你放心把你爸爸，一个人留在这里？”
蒋姐抿着嘴，呆呆地看着我说：“离开，是爸爸的意思；他还有几年就退休了，董事会的人再不济，也不会对他下手；更何况我爸爸手里，掌控着公司最核心的机密，那些人怕他把机密给毁了，所以一定投鼠忌器，不敢对他老人家太过分的。”
讲到这里，蒋姐淡淡一笑，又说：“还有啊，爸爸最担心的，还是怕那帮人故技重施，拿我或你做要挟，让爸爸交出核心机密；所以咱们离开，是给爸爸省麻烦。”
“姐，那个核心机密是什么啊？”我赶紧问她，尤其那个核心团队以及核心机密，让我充满了好奇。
听我这么问，她却猛地看向我，伸手揪住我的脸，使劲地搓；我疼得躲着她说：“你干嘛？都搓疼了！”
她没好气地瞪着我说：“我看看是不是真的你！还是别人易容冒充的！”

网址：GUDUＷＸ.COM
我一脸无语道：“你以为拍电视剧呐，还易容！我就是好奇，问一下不行啊？”
“呵，好奇害死猫，知道越多，死得越快！”说完，她得意地仰着下巴，翘着二郎腿。
“哎姐，你说沈梅嫁给你爸，是不是为了这个核心机密啊？”我觉得沈梅这么做，总得有个理由的，而核心机密这么重大的事，确实只有蒋父的枕边人，才能探听的到。
“你少套我话，不告诉你，那是为了你好！”蒋姐努着嘴，大眼睛转了一圈，突然一拍巴掌说，“哟，你这么一提醒，倒还真有点那么回事哦！”
我赶紧说：“那一会儿下了飞机，你赶紧跟你爸爸说一声，让他防着点！”
她眯着眼睛，靠在座位上说：“放心吧，核心机密关乎公司存亡，除了五个叔叔以外，只有下一任的继承人，才有资格知道。”
从厦城飞到东江，天已经黑了；因为之前的房子到期，我们直接住了酒店。
去掉一身的疲惫，洗完澡后，我和蒋姐就坐在床边，望着窗外不算太过繁华的东江城。
她眯着眼，手托下巴，嘴角带着微笑说：“还是东江好啊，很安逸，当初咱们就是在那儿认识的吧？”她指了指远处，我们学校旁边的小饭店。
“是啊，日子过得真快，不知不觉，咱们都认识一年了。”我感慨地看着远处，这座城市，曾经给我们留下过最美的回忆。
她缓缓朝我靠过来，长发压在我肩头说：“若某天，所有的事态都平息了，小俊，咱们就在这里定居吧！我喜欢这里，不仅仅是因为你，从我来这座城市的第一天，就有种莫名的好感。”
我把她的手握进掌心里，脑海里却不自觉地想，那一天会到来吗？蒋家公司风雨飘摇，关系错综复杂；而蒋姐不能生育的问题，迟早要告诉父亲；这些都是生活中的坎儿，而且必须要迈过去。
不觉间，我发现自己也渐渐变得成熟了；不会再为了图一时的欢乐，而不顾一切；是蒋姐，或者说是跟她经历了很多事后，我慢慢明白了什么叫责任。
后来我们都不说话了，只是静静地看着外面的夜景；而我的目光，更多的还是看向了，刁曼公司的方向；她还好吗？那个懂事的丫头！
“想她了？那个坏女孩？”她在我怀里，轻轻动了一下，装出一副幽怨的模样。
“姐，你走以后，刁曼考上了大专。”
“嗯？真的假的？净瞎扯！”
我摇头一笑：“或许你从来没认真了解过她吧，她是个好女孩，一直都是！当她得知你的病情后，她让我赶紧去厦城找你，还要我永远都别回来；她说，只要我不回来，她就知道你永远都还活着，至少还活在她心里。”
听到这话，蒋姐又沉默了；而曾经那种对刁曼的愧疚，那个坐在台阶上，孤零零听着电话录音的身影，猛地又钻进了我心里；是的，我愧对那个姑娘。
“明天去见见她吧，以前在公司吵吵闹闹，我竟然发现，还挺舍不得她的。”蒋姐坐起来，抓着我胳膊兴奋地说。
“算了！她喜欢我，至少曾经喜欢过；现在我带着你，出现在她面前，她心里得多难受？我不想再给她伤害了，一点都不想。”
听到这话，她竟然猛地把我按住：“好你个王俊，原来你们还有这层关系啊！呵，我早就看出来，你俩关系不简单了，你还瞒我、骗我！”
一边说，她就对着我挠痒痒；我打着滚说：“姐，她喜欢我，我有什么办法？我和她没什么的，真没什么！”
可她却得理不饶人，最后都把我挠急了；我说：“我还没问你呢！你以前的男朋友是谁？”
她一愣，傻头傻脑地看着我问：“什么以前的男朋友？”
“呵，蒋玲，你少给我装！咱们俩第一次的时候，你不像是新手。”说完，我直接把头别到了一边。
“扑哧！”她顿时捂嘴一笑，然后就拿小拳头打我说：“呵，我一直以为，你是个挺大度的男人，没想到还在乎这个？！王俊，我真是高看你了！”
“我就是一问，你以为我真的在乎那个啊？”我说不上在乎，也不能说不在乎，就是心里有点别扭而已。
她眯着眼睛，很温柔地躺在我身边说：“你真想知道啊？”

第100章 第一次

我其实心里挺好奇的，但这种事情，知道了反而会让自己纠结和痛苦。我就摇摇头说：“不想知道！”
“真的假的？我看你很想知道！”她趴在我耳边，饶有兴致地笑着说。
“你别告诉我，我怕知道了后，会一时冲动，宰了那个男的！”我捂着耳朵，不想再纠缠这些了；只要她现在、将来，一直是爱我的，曾经发生过什么，根本不重要。
可她却把我的手掰开，笑眯眯地说：“哟哟，还说不在乎，这又杀人又放火的，脸头快绿了！”
“不是脸绿，是头发绿！”我及时纠正了她错误的形容。“那我告诉你，你可听好了！”她红着脸，又一本正经地说。
“是成立国？”我问她。
“你去死！我发现你这人，怎么什么坏事儿，都往我哥头上想？！”
我赶紧拿被子护住身体，招架着她的拳头说：“到底是谁？不说拉倒！我还不爱听呢！”
她含情脉脉地看着我，过了许久才说：“是医院的大夫。”
“啊？原来你以前的男朋友，是做大夫的？！
“女大夫！”
“哇去！姐，你…你以前是个拉拉？”
那一刻，我三观都要碎了。
“瞅你那死样！鬼鬼祟祟的想什么呢？”她皱着眉，一拳砸在了被子上。
“姐，你跟她还有联系吗？哪天带出来见见？”我捂着嘴，却已经笑出声了。
她顿时眼睛一瞪，手插进被窝里就掐我：“我让你坏，别以为我不知道你想什么，真肮脏！”
我裹着被子缩到一角，刚才就是故意逗她玩儿的；“姐，到底怎么回事啊？”
她躺下来，把我被子拽了拽，拱进被窝里搂着我说：“还记得你那次，你为了保护我，被狗咬伤住院的事吗？”
我点点头，当时我住了一个多星期的院。
她接着说：“姐姐很感动，真的，那一次，真的就喜欢上你了！我想等你出院后，就好好疼你；可我有那种病，万一流血了，我怕止不住，再吓到你！”
“你的意思是……”我似乎已经猜到了。
“嗯，就在你住院的时候，我去找了个女大夫，让她提前帮我止血。”
听到这些，我再一次被感动了；或许曾经，她有利用我生孩子的嫌疑，但这并不妨碍，我是她这一生中，唯一爱过的男人。
第二天起床后，我和蒋姐没去找刁曼，而是打电话给了刘哥，我们之前的同事。
一来，当初房子到期，是刘哥过去给收拾的，他那里有不少蒋姐的行李；二来，我也想通过他，打听打听刁曼的近况。
我们约在学校旁边的快餐店见面，远远地，我就看到蒋姐曾经的那辆二手捷达，朝我们开了过来。
“蒋主任、王俊，好久不见啊！”刘哥从车里出来，带着大方眼镜，还是像以前那么忠厚。
“哎哟，别叫蒋主任了，我都离职一年多了。”蒋姐笑着，赶忙跟刘哥握了手。
刘哥挠着头，傻笑着说：“我感觉还是叫‘蒋主任’亲切，你走以后，不少同事都想你呢！对了，东西都在你车里了，按照您的吩咐，就装了一皮箱的衣服，还有王俊的证件什么的；其它的锅碗瓢盆，都让我霸占了！”
蒋姐送开手说：“行，小刘，这事儿办的不错，这辆车你就留着开吧！”
刘哥顿时受宠若惊道：“蒋主任，这哪儿行？车挺贵的，咱别开玩笑！”
“谁跟你开玩笑啊？让你开你就开，我又带不走它！”
听着蒋姐和刘哥的谈话，我觉得异常舒服，可能这才是真正的生活吧，特别接地气；仿佛又回到了当初，我和蒋姐为了挣工资，而拼命拉业务，冲业绩榜；她为了买件衣服，跟人家商贩斤斤计较的时候了。
而在厦城这半年，我反而觉得梦幻，不真实，出入豪宅豪车，不用努力就被提拔当秘书，各种明争暗斗，倒像是在演电视剧。
“行了，如果不好意思，就请我们吃顿早饭，权当抵车钱了！”说完，蒋姐挥手带我们进了快餐店。
吃饭的时候，我们和刘哥，简单聊了些近况；后来我按捺不住问他：“刘哥，那个…刁曼还好吗？公司没出什么问题吧？！”
刘哥吃着包子说：“哦！你走后没多久，刁曼就把公司出让了，现在有别的领导管理公司。”
我一愣，接着又问：“那她去念书了？”
“没有，好像是被她爸爸接走了！”讲到这里，刘哥小声又说：“听说刁曼的爸爸，是个挺厉害的企业家，刁曼从公司走的那天，是劳斯莱斯过来接的！”
“真的啊？！”我故作吃惊地说着，其实一点也不意外；曾经刁曼就跟我说过，她爸妈整天忙生意，想来混得也不会太差。
只是我心里，却有那么点遗憾；本来还想有朝一日，还刁曼人情；但看现在这样，已经没必要了；那个丫头，混得不知比我要好多少倍呢！
跟刘哥吃过早饭，他就急着去上班了；蒋姐也确实把车送给了他，但这几天临时借过来开一下。
回酒店放好行李后，蒋姐拎着车钥匙说：“傻瓜，姐姐带你出去玩儿吧？围着东江转转！”
我洗了把脸说：“姐，先带我回趟学校，见见李老师吧？当初她引荐您，帮我还了债，这事儿还没来得及感谢她呢！更重要的，我想找她打听一个人。”
“什么人啊？！”她一边关门，一边好奇地问我。
“我曾经在大学里，唯一的朋友，也是个很古怪的人。”我说。
“那你打听他干嘛？”蒋姐又问。

“我就是怕他还没拿到毕业证，自甘堕落；他那人很奇怪，但超级聪明，总之你见了就知道了！我觉得要是有他在，咱们或许能破厦城的残局。”


第101章 再遇媒人

听我跟她提这么一个神人，蒋姐一边走，一边摇着手里的车钥匙，满脸不信的样子。
我就着急说：“姐，是真的，他可厉害了，我感觉他智商能到180.”
听到这话，蒋姐扑哧一笑，手按着电梯，然后走进去说：“你能不能别搞笑了？你同学，跟你一样大，还不是小屁孩一个？你也说了，他连毕业都成问题，就这样的人，他能有什么能耐？行了，你不就是同情他，想给他找份工作嘛，直说好了，姐姐这点忙，还是要帮的。”
“姐，真不是！总之，你回头见到他就知道了！”我皱着眉，懒得跟她理论；成立国说什么她都信，我说什么她却当笑话听，还要怼我两句，真是不爽！
后来蒋姐开车，带我去了学校那边；在车里，我给李老师打了电话，她一听是我，还蛮高兴的；说还有半小时下课，让我们在校门口饭店等她。
到了饭店之后，我和蒋姐点了菜；她坐在那里，呆呆地望着窗外，微微皱着眉说：“也不知道立国，现在怎么样了，最终会怎么判。”
我倒上茶水，推到她跟前，又摸了摸她柔顺的长发说：“姐，该做的咱都做了，立国哥是个好人，结果应该不会太坏的。”
她点点头，漂亮的脸颊转向我，乌黑的眼眸，很忧郁地一笑说：“算了，只要你还平安就好，如果你也被陷害，那姐姐就真成罪人了。”
正聊着，透过玻璃窗，我就看到李老师过来了！
我忙站起来朝她招手，蒋姐也跟她打招呼，李老师挎着黑色布包，风风火火进来说：“哟，玲玲也过来啊？”
“李老师，您坐！”
“行了，有什么好客气的？”
我们坐下以后，服务员就开始上菜；李老师把包放到身后，又认真看向我说：“王俊，家里的事情都解决了吧？”
我给她倒上茶，笑着点头说：“半年前就就解决了，是玲玲姐帮我还的钱；老师，谢谢您当初，带我认识她。”
“你这话说的，我是你老师，我不帮你谁帮你？”她说着，又看向蒋姐道：“玲玲，王俊没给你添麻烦吧？她要是有做得不好的地方，我这个老师，给你道歉！”
“李老师，您这是哪儿的话？！他挺好的，很乖。”蒋姐看了我一眼，脸颊红润地低下了头。
我也有些不好意思说：“老师，我和玲玲在一起了，就是恋爱了；或许用不了多久，可能就结婚。”
听到这话，李老师愣了半晌，难以置信地指着我俩说：“你们两个…呵！嗨，好事儿，没想到我阴差阳错，还当了回媒人！”
我和蒋姐相视一笑，李老师特开心地说：“这个好，蛮般配的，就是玲玲，小俊家庭情况不大好，但他人很不错，主要是踏实，是个会过日子的孩子。”
“李老师，他的情况我知道，您放心好了！再说，我比他大四岁，还占便宜了呢！”蒋姐偷偷瞥了我一眼，脸上却是止不住的幸福。
“那就好，等什么时候结婚，一定得通知我这个媒人，喜酒还是要喝的！”她笑着，嘴里又念叨着：“想不到啊，这事儿弄得，是好事儿，好事！”
不一会儿菜上来了，我们让着李老师吃菜，我又说：“对了老师，陈枫现在怎么样了？记得我们那届，好像就他还没毕业吧？”
听我提这个，李老师顿时放下筷子，叹了口气说：“还能怎么样？今年补考，英语和政治两科，还是没考过；要我说当初啊，学校就不该破格录取他，现在倒好了，弄得学校跟陈枫，两头为难。”
“那他现在，还泡在学校里？”我赶紧问。
“不在学校还能去哪儿？你们这个专业，没有毕业证不好找工作；即便找到了，将来评职称、升职什么的，不都得需要证书啊？”李老师忧愁地皱着眉，摇摇头又说：“不过学校也考虑了他的情况，就给他安排了一个，在实验室当助手的工作，一个月2000来块钱，算是勉强维持生活吧。”
蒋姐坐在一边，满脸茫然地看着我们问：“到底怎么回事啊？你们别光顾着自己聊，也跟我说说呗？”
李老师就说，陈枫那孩子，高考的时候，成绩根本够不到东大分数线，但理科成绩都考了满分；学校爱惜人才，就破格录取了；结果一到学校不要紧，英语跟政治，这两门必修科目，从大一到大四，愣是一样也没及格过；挂了那么多科，学校是不可能给发毕业证的。我也赶紧补充说，陈枫真的很聪明，而且酷爱对新材料的研究；大二的时候，他还获过那个…叫什么的科技奖，省级的呢！因为这个奖，学校还专门给他开放了实验室，专供他做研究；只是没几天，他就把实验室给搞炸了，因为这事儿，还差点被开除。
提及陈年往事，李老师抿嘴一笑，又说：“那孩子确实有过人之处，但就是太傲，不会为人处世；就拿挂科这事儿来说，他只要私下里，请代课老师吃顿饭，说两句软话，老师还能不给他过？可他却当着老师的面，骂现在的教育体制，骂政治老师抹杀人才，这事儿当时闹的，也是差点被开除。”
“这还真是个怪孩子哦！”蒋姐若有所思地点点头，又说：“像他这样，即便毕了业，将来走上社会，也不好过吧？”
“所以啊姐，你家那么大公司，就帮帮陈枫呗？他是我大学里，唯一的朋友，我们俩要在一块，说不准还能干出一番大事业呢！”我笑嘻嘻地碰了碰她胳膊说。
蒋姐顿时嘴巴一噘，没好气地看着我说：“你怎么能跟这种人，成为好朋友啊？”
李老师却先笑着开口：“他们俩啊，就是两个极端！一个自卑到没朋友，一个高傲的没朋友，最后阴差阳错，他俩人却成了朋友！你说这命运啊，很奇妙。”
我摇头一笑，其实也没什么奇妙的，只不过我能忍受陈枫的怪脾气，他又想找一个，能倾听他“为人类发展做出伟大贡献”理想这种鬼话的人；所以我们两个孤独的人，就成了朋友。
“老师，他电话好像很早之前就换了吧？您能联系到他吗？”我赶紧问。
“整天低头不见抬头见，你等会儿，我这就给他打电话。”

第102章 这就是神人？

我没想到这辈子，还能和陈枫再见面，毕竟谁的大学不是毕业后，就天南地北、各奔东西？很多同学，或许这一生，都不会再相遇。
李老师在电话里，并没有提我的事，她只是说请吃饭，陈枫就“嗷”一嗓子过来了；我知道他过得不好，和上学的时候一样清贫；不然谁也不会因为一顿饭，激动地要命。
其实我更应该感谢陈枫，上学时，实验研究是我的弱项，我学习的方向，更偏向于技术应用与推广；和他认识，也是实验课时，没人愿意跟他一组，也不大有人跟我一组；后来老师就把我们俩，搞在了一组。
他的动手能力很强，基本老师还没讲，他的实验就已经做出来了；我沾了他不少光，不然我实验课可能都要挂科；后来的结业实验研究，也是跟他一起做的，因此我才能顺利毕业。
或许是因为都穷，或许是因为都孤独吧？
不管他怎么想我，至少大学几年，我拿他当成了好朋友。
大约十分钟后，陈枫骑着自行车过来了；他还是老样子，体型偏瘦，穿了件脏得看不出色的白衬衫，头发长得能扎辫子，还不洗，看上去油油的。
他刚走到饭桌前，蒋姐和李老师，就悄悄捂住了鼻子；那是股半年不洗澡的人，才有的怪味。
“哟，小白脸，你怎么…在这儿啊？”他看到我的时候，眼屎都惊掉了！
“小疯子，我就知道你还没毕业，所以过来看看你！”我朝他一笑，很亲切地说。
“哎哟，别跟我提毕业的事，老师都是煞笔！”他摆摆手，刚要坐下，就看到了旁边，快气炸的李老师；“那个…李老师除外！”
李老师恨铁不成钢地瞅着他说：“陈枫，我就是不明白，要说你也挺聪明，那政治和英语，就那么难吗？老师都给你答案了，你怎么还能考不过？”
陈枫嘻嘻哈哈摆着手说：“那破玩意儿，背不下来！再说了，咱这辈子不出国、不考公务员，学那些干什么？浪费时间！”
我一脸无语地拍着脑袋，他真是一点没变，还是像曾经那样我行我素；好歹李老师不错，你尊重她一点不行啊？
李老师也是个好脾气，只是愤愤地瞥了他一眼，就塞给他筷子说：“吃你的饭吧，就你这么为人处世，这辈子没什么大出息！”
听李老师批评，陈枫傻呵呵地挠了挠发油的头；当他把手拿下来的时候，指甲盖里都是灰，还直接去拿馒头吃。
那个时候，蒋姐的脸都绿了，她是个特爱干净的女人，一晚不洗澡，都睡不着的那种；看到眼前的陈枫这样，她一个劲儿踢我，还老朝我瞪眼；那意思好像是埋怨我，怎么能跟这种奇葩做朋友。
我不敢看蒋姐，就跟陈枫说：“你打算一辈子，就在学校窝着了？”
陈枫咬着大馒头，嘴里吧唧吧唧说：“500强的企业不要我，嫌我没毕业证；以后的事儿，再说吧，反正能在实验室里混，也挺好的。”
他说完，使劲咽了口馒头，又说：“对了，你呢？在外面混的怎么样？看你这穿着打扮，该不会是傍上富婆了吧？！你小子，我早就说过，你有傍富婆的潜质！”
我一脸懵逼地转头看向蒋姐，她气得咬着银牙，紧紧捏着拳头，假装咳嗽了一声：“咳哼！”

陈枫抬起头：“我去！这女的谁啊？长得这么正点！”他愣愣地看了蒋姐一眼，又看着我说：“王俊，不是吧，这就是你的富婆？可以，你小子真赚大了，比我强！”
我约你先人啊，你就不能说句人话吗？当时把蒋姐气得，一个劲儿在桌子底下掐我大腿。
看蒋姐跟我闹，陈枫却乐呵呵地吃着菜，又说：“小富婆，知道我是怎么猜出来，你俩关系的吗？”
蒋姐一愣，忍着无比地愤怒，声音冷冷地问：“怎么猜出来的？”
“他就喜欢你这个长相的，够有女人味，他好这口！”说完，他还拿筷子，指了指蒋姐的身材。
“你们吃吧，我有事先走了。”说完，蒋姐拎着包，用力推了我一下就朝外走。
“玲玲，你别跟他一般见识，这孩子就这样，他见我们校长也这么说话！”李老师忙着站起来说，我赶紧跟着蒋姐往外跑。
到了外面，我拉住她说：“姐，至于嘛？他喜欢开玩笑，你这么大度，还在意这个啊？”
她气得直接扭了下我胳膊说：“尊重！初次见面，他知道怎么尊重人吗？我的天哪，王俊，你交的这是什么人？这就是你说的那个神人？简直就是个神经病嘛！”
“那高人不都是这样啊，不走寻常路！”我故意逗着她说，“你不要老看他缺点，他不也有优点吗？”
“优点，什么优点？”她气得直跺脚，大胸跟着一颤一颤的。
我说：“他一眼就瞅出来，咱俩是情侣关系了，这还不够厉害？他还说你是养我的富婆，好像也对啊！你不就是个小富婆，我现在跟被你养有什么区别？”
“你你你！”她气得都结巴了，竟然直接揪住我耳朵说：“你还好意思提这个？你这个小混蛋，以前是不是就不老实！”
“那我不老实，你不也挺高兴的嘛！”我掰着她手腕，龇牙咧嘴地说。
她还要说什么，李老师就从里面出来了；蒋姐赶紧松开我，气鼓鼓地说：“我先回酒店了，你陪这个小疯子吃吧；那么不讲卫生，我吃不下去！”
我急忙说：“那…姐，安排他工作的事？”
蒋姐皱着眉：“也不差他那碗饭，回头让他去技术部报到吧。”
我就知道蒋姐心善，她是那种看不惯别人吃苦的女人。
我们刚说完，李老师就过来了：“玲玲，你别跟他一般见识，那孩子就这样，性格上有缺陷。”
“老师，你们聊，我进去跟陈枫谈点事。”说完，我直接进了饭店。
陈枫这人虽然傲，不会为人处世，但他真的很聪明，而且有很强的研究能力；曾经上学的时候，我就觉得将来我和陈枫合作，肯定能干出点事来！
他有研发能力，我有推广能力，再加上蒋姐这个富婆，给我们投点资金；我觉得就是不靠蒋家，我也能闯出自己的一番事业！
待那时，什么狗屁马诚、沈梅，等我自己有了能力，我能玩儿死你们；何必要像现在这样，带着蒋姐躲躲藏藏？！

第103章 他就是不一般

回到饭店后，陈枫没有继续吃饭，而是坐在那里发呆。
见我进来，他突然开口说：“王俊，我刚才是不是说错话了？”
“你还知道啊？！”我瞪着大眼，满脸崩溃地说：“陈枫，你能不能学点为人处世之道啊？亏了你是在学校里，这要走上社会，你会被人打死的！”
“放心吧，现在是法制社会，我可是受法律保护的。”他摸了根牙签，剔着牙说。
“……”国家真应该制定条法律，专治嘴欠的；我松了口气说：“对了，你怎么知道她是富婆的？”
蒋姐有钱归有钱，但在穿着打扮上，并不追求什么大牌；何况就是穿了大牌，陈枫这个土鳖，也不一定认识。
他把牙签一吐，挠了挠头说：“她脖子上那条项链，颜色那么鲜亮，反光度也很好，一看就搀了稀有元素，没个十几万下不来；所以，穷逼一般戴不起。”
你看我说的对吧？陈枫就是不简单，单凭一条项链，就能推断出一个人的身份，有他在身边，我还怕什么狗屁马诚？
“哎王俊，回头你把那富婆项链骗过来，咱带到学校做个试验，看看那项链里，到底溶了什么东西，我挺好奇的！”
“我一点都不好奇，更不会作死！”跟他聊天，我心真的好累啊；他完全不按套路出牌，而且怎么得罪人怎么来；那一刻我突然感觉，学校不让他毕业，是出于一种保护意识；毕竟像他这种人，真要到了社会上，估计都活不过三秒。
长舒一口气，我说：“谈点正事儿，我这儿有份工作，一个月也挣不少；有我女朋友的关系在，你没毕业证也可以进去。”
陈枫一愣：“有这样的好事儿？也是搞研发的？咱们这个专业？”
“有专门的实验室，你怎么研究都行！但有一点，得研究公司需要的产品。”我无比认真地看着他说。
“一个月赚多少钱？”他摸了个大馒头，吃着问我。
“技术部人员，平均工资5000，但凭咱的关系，给你8000！”
最好看的小说尽在
“不去！”他竟然直接摆手，斩钉截铁地拒绝了我。
我愣了一下问：“怎么？嫌少？”
他撑着满嘴的菜，叽里呱啦说：“这事儿太好了，你肯定有阴谋！”
我皱着眉说：“我能有什么阴谋啊？还不是看你混得不好，哥们儿想拉你一把？！”
他一笑，使劲咽了咽馒头说：“我一个没毕业证的人，这么年轻，你却给我开这么好的条件；你就是帮朋友，也不是这个帮法。说吧，还有什么吊事儿？”
“有人想害我，就在那个公司里；现在已经知道是谁了，明着能防住，就怕他暗地里来阴的；有你在，能帮我多长个心眼儿。”
“你也是个废物，他阴你，你就不能阴他？以后别说认识我，丢不起那人！”他皱着眉，很不屑地又咬了口馒头。
我一点也不生气，接着说：“那人很聪明，哪怕你去了，估计也就是个平手，兴许你也不是他的对手。”
听到这话，陈枫猛地一握手里的馒头，眼神犀利地看了我一下；那一刻，我以为自己的激将法成功了，却没想到他一笑说：“那就更不能去了，你都说我弄不过他，去了不是找死嘛？王俊，听我句劝，你也别去了。”
“不是，你能不能按套路出牌啊？以前，你不是挺争强好胜的吗？”我都无语了，这狗日的，你永远都不知道他心里想什么。
“你女朋友那么有钱，想来家世不错；这样的女人都弄不过人家，我一个毕不了业的学生，跑过去干嘛？王俊，我虽然自高自大，但逼数还是有的；你也听我的，咱们这种穷人家的孩子，惹不起人家。”
听到这话，我猛地攥住他手腕说：“人家都骑到我脖子上拉屎了，这还能忍？”
他却掰开我的手，无所谓道：“你不一直挺能忍的吗？能跟我陈枫做朋友的，度量都不小；听我的，先忍着，羽翼都不丰满，你蹦个吊！”
“行，不帮就算了！但我还是希望你过去，至少能改变你的生活现状，也算是有份正经工作。”
可陈枫没说话，而是一大口一大口的，吃着馒头、就着菜。
看来是没希望了，我叹了口气说：“那你慢慢吃吧，给你找工作这事儿，我是真心的；考虑好了，给我打电话。”说罢，我给他留了手机号，起身就朝外走。
“哎！”刚走出没两步，他突然叫住了我。
“怎么？”我心头一喜。
“帮忙把账结一下！”
我：“……”
“早结完了！”背对着他，我生气说了一句，就朝外走。
“王俊，再忍几天！我从学校里搞点东西，等准备好了，咱们一起回去。”
那一刻，我难以置信地转过头，他理了理长发，咬着大馒头说：“赶紧去安慰你对象吧，我刚才好像真说错话了，帮我跟她道个歉。”
我一愣，这还是曾经那个，孤高自傲、蔑视一切的小疯子吗？他竟然学会跟人家道歉了！可能我们，真的都成长了吧！
“愣着干嘛？她可是我以后的靠山，这要真去了你那儿，两头都得罪了，我不是死催的嘛！”
我一拍脑袋，就知道这个龟孙，从来不会诚心跟别人道歉，除非他想从你身上捞好处！
出去的时候，李老师还在跟蒋姐聊；貌似这大美女，也不怎么生气了，言语间还带着笑。
“李老师，他确实蛮好的，人小鬼大，懂得疼人；就是有时候不太听话，总惹我跟着生气、担心。”
“那我一会儿说他两句，咱家玲玲这么好，那小子别不知足！”
我走过去说：“姐，又说我坏话呢？”
李老师却转过头，一脸严肃道：“以后少惹玲玲生气，半大不小的了，不懂事！”
“哎哟，行了老师，他其实也挺好的。”蒋姐赶紧为我求情，接着又说：“刚才听李老师介绍了，那个陈枫人还不错，回头让他到公司入职吧。”
“你看咱们玲玲，哎，真是我李伦的贵人；这两个不争气的学生有困难，都是你帮忙给解决的，你让我说什么好呢？！”
蒋姐赶紧拉着她手说：“李老师，快别这么说，要不是你，我也找不到这么好的男人；说不准人家陈枫，将来也能帮我大忙呢；该说谢谢人，应该是我！”
那时蒋姐说的这话，还挺准的；陈枫过去后，真的帮了我们大忙！

第104章 念旧的女人

那天，跟李老师分开后，蒋姐就开着车，带我围着东江城转。
虽然曾经，我们在这里工作过一段时间，却真没好好玩儿过。
那几天里，我们去电影院看了电影，吃了各种小吃，也去卡通游乐场转了一圈，我没想到蒋姐这么霸气的女人，竟然喜欢坐旋转木马。
“哎哟，都奔三的女人了，还是个大领导，竟然坐这个！这要传到公司里，真让人笑掉大牙！”

“就喜欢坐，不行啊？！”她噘着嘴，又跑到旁边的小店，买了两杯冰茶，然后拉着我，坐在椅子上喝着说：“小的时候，我哥经常攒钱，一攒就是一学期，然后带我玩儿这个；那时候啊，感觉我哥就是大山，他无所不能，只要我想要的，他都会想办法给我实现；只是现在……”
我轻轻牵起她的手，放在自己手里，也不知道该说什么安慰她；成立国确实太冤了，他不该为素素去承担罪责；可生活就是这样，有些事情，你根本算计不到。
“哎哟，怎么又说起这个了？”她摆着手，煽了煽眼角的泪，抿嘴一笑说：“刚才坐过山车刺激吧？！还有那个大摆锤，一会儿咱也去玩玩儿！”
蒋姐这点真的好，不管生气还是伤心，你根本不需要安慰她；不出三分钟，她自己就乐得屁颠屁颠的；但我知道，其实她心里，一直都是痛苦的；她只是压抑着，不想让身边的人，跟着一起悲伤。
我就说：“姐，不玩儿了，都吓死了！再说你这个玻璃人，万一磕着碰着怎么办？”
她玩儿那些高危项目的时候，我心都提到嗓子眼儿了；我不是害怕什么过山车、海盗船，我就是担心她的身体。
她努了努嘴，点点头说：“也是哦，总感觉这次来东江，找不回曾经的那种感觉；哎，是不是咱俩太熟的原因啊？”
我摸了摸她漂亮的头发，微微摇头说：“姐，咱们开车，去以前经常跑贷款的路上转转吧，还有公司楼下，还有咱们以前住过的房子，我挺怀念那些地方的。”
后来蒋姐开着车，先就近去了我们以前，住的那个房子；我们没上去，因为那个房子里，已经有新的主人了；站在楼下，我们美好而感伤的，看到了阳台上，别人晒的衣服。
接着我们又去了公司楼下，虽然很多同事都还在，但我们没上去；就在楼下的停车场，呆了好大一会儿。
那个时候，我迷迷糊糊快睡着了；蒋姐突然说：“小俊，贷款的事联系好了吗？下午我带你跑一趟！”
“哦，好！联系好了！”我猛地坐起来，几乎条件反射般的说了这话；蓦然回首间，我才发现蒋姐，正趴在方向盘上，眼眸深情地注视着我。
“好怀念曾经的生活啊，只是我们，早已不属于这里了。”蒋姐淡淡一笑，接着把车子开起来，还轰了两脚油门说：“出发，跑业务！”
我一下子就笑了，原来蒋姐，是个比我还念旧的人。
后来我们去了东郊那条大道，我还记得路边有个饭店，当初要债时，她带我过来吃过饭。
我们在那里停了车，吃了顿还没到晚上的晚饭；出来的时候，她跑到隔壁商店：“老板，来个葫芦娃的冰棍儿！”
那个傍晚，那个杨树下，夕阳斜挂在天边，把我们的影子拉得特别长。
我们坐在路边，她伸着舌头说：“你这个什么味的？菠萝的还是香蕉的？给我尝尝！”
我把冰棍儿递给她，看着她馋猫的样子；好想时光就停留在那一刻啊，没有烦恼，没有蒋家那些烂事儿，不知道她患有那种病；就如曾经一般，我们这么普普通通的，就挺好。
在东江呆了两周，成立国的案子，就开庭宣判了；当时是蒋父打来的电话，他说本来要判三年，蒋父私下里塞了钱、找了人，这才改判的两年。
听到这个消息后，我当时就火了！肯定是有人，故意要整他；像这种渎职案，如果没有造成重大经济损失，轻得也就是开除职位，重点儿的也就拘役几个月。
之前我都上网查过的，判三年，那是最高刑期；马诚是土生土长的厦城人，他上面，肯定有认识的人，不然成立国不能被判的这么重。
挂掉电话后，我没想到蒋姐的情绪，比我要稳定；她只是说：“小俊，看到了吧？这就是社会，人光老实不行，我哥就太老实了，辛辛苦苦想做个好人，最后蹲大牢的却是他；你也太老实，这样不好，你得有本事，让别人不敢算计你才行。”
其实她不跟我说这些，我也早就明白了；就因为我没本事，一个马东都能把我耍得团团转；没本事，自己老被别人牵着鼻子走，眼睁睁看着身边人入狱，你却一点办法都没有。
“姐，不行咱们回去吧！老这么躲着，我觉得窝囊！”
“不行！时候还没到。”
“那什么时候才能回去？”我一拳砸在床上问。
“等刘素素把孩子生下来！”蒋姐眯着眼，静静地看着窗外说：“孩子一出生，素素就没什么负担了，如果她真爱我哥，还有一丁点良知的话，她就应该站出来，指认背后的那个混蛋！”
或许吧，但我不认为，刘素素能那么大气，能站出来为成立国伸冤。
从东江又呆了两天，我和蒋姐坐火车，去了我老家。
一路上，她的心情挺忐忑的，买了不少东西，保健品、衣服什么的，还老是化妆，往年轻里打扮。
下了火车，从市区往家里赶的时候，我都快不认识路了！曾经的农田，被一幢幢半成品的大楼代替，小时候经常走的林荫小道，也变成了宽阔的柏油路。
“师傅，你确定这是去石街村的路？”近两年没回家，我真的不敢认了。
“呵，在外面上班吧？你们镇的我拉过几个，跟你一样，回来都不敢认了！”
听他这样说，我才稍稍安心；一直到了村口，我才感觉到，这真是我家乡。
“好漂亮啊！”下了车，蒋姐放下皮箱，脚踩在青石板路上，深深吸了口空气。
我们这里虽然穷，但环境很好；青石铺路，小桥流水，远处的胡同里，做豆腐的蹬着三轮车叫卖，小孩子在青石路上跳绳，桥下几个妇女，正洗衣服聊天。
“小俊，这里真是你家啊？都能开发成景区了！”她激动地拉着我，无比开心地说。
“过不几年，就都拆了，趁着村子还在，回头我带你好好转转；这里有不少好玩儿的地方，河里可以钓鱼，小学对面有戏台，东面有片大的松树林！”
我还要继续说话，可抬头间，却看到一帮子人，手里拿着棍子什么的，急匆匆往后山走。
“二叔！”远远的，我大喊了一声，那都是我们王家的人，二叔领头。
“哟，小俊呐！”他赶紧带人跑过来，大喘了两口气说：“你来得正好，赶紧跟我们上山，那群没娘养的开发商，又开始打咱家祖坟的主意了，挖土机都开上去了！”
说完，二叔直接给我塞了根棍子。

第105章 家乡巨变

我没想到第一次带蒋姐回家，就摊上了这种事；其实也不奇怪，这是大势所趋，周围都在搞开发，又怎会容得下一片坟地呢？
蒋姐看我手里拿着棍子，当时就吓得不行了，赶紧拽着我胳膊，没说话，但眼神却告诉我不要去，她担心我的安危。
二叔这才注意到蒋姐，他愣了好一下才说：“小俊，这个是……”
“哦，我对象，带回来让我爸看看。”我腼腆一笑，又跟蒋姐说：“这是咱家的二叔，我爸的弟弟。”
“哦！二叔好！”蒋姐赶紧跟他问好。
“好，你好！”二叔顿时不知所措，像蒋姐这么漂亮、又有礼貌的女人，在我们乡下并不多见；他扭捏地看着我，又说：“那…那要不你们回去吧，你看我这个当叔的，也不分个时候。”
我赶紧就问他说：“到底是怎么回事啊？我爸跟人打完架后，不是说这事儿停了吗？”
二叔捏着棍子说：“是停了一段日子，不过这几天，不知怎么又闹腾起来了；头天晚上那帮孙子，竟然悄悄把挖土机开上去了；小俊，你第一回带对象来，这事儿就别掺和了。”
说完，二叔带着人就走，我赶紧扯开蒋姐胳膊说：“姐，这事儿我得过去，不管怎么说，我妈妈的坟还在山上，不能光让家里人出头。”
“那…那你小心点儿啊，有话好好谈，千万别跟人家打架！”她担心地看着我，手一下子又拽住了我。
“姐，二叔他们不都好好的嘛！估计我们人去了，那帮子开发商就撤下来了；毕竟这是我们村，他们不敢乱来的。”
说完，我拿着棍子，三两步跑进队伍里，又找到二叔说：“叔，你找个人，把我对象带家里去，她还不认识路。”
二叔看我过来，也没说别的，就让小斌又跑回去，带着蒋姐回家。
小斌是二叔最小的儿子，今年应该才15岁，这么小的孩子，为了家里的事，都拿着棍子出来了；我要是再躲家里，于情于理都说不过去。
往后山去的时候，我跟家里的叔叔、兄弟们，寒暄了几句；接着又跟二叔说：“老这么跟开发商对着干，也不是办法啊；叔，现在到处都在搞开发，这是大势所趋。”
二叔拧着眉，气势汹汹地走着说：“我能不懂这个理儿？可咱们老百姓有什么办法？尼玛，爷爷奶奶，还有那些王家祖先，可都埋在山上；真要是平了坟，咱们就是不孝！”
其实我很理解二叔的心情，乡下就是这样，思想比较封建，而坟地就是维系整个大家庭的根基；只要牵扯到先人的事，那就是天大的事。
“那镇政府就眼睁睁看着？”我接着又问。
“呵！”二叔无奈地冷笑一声，拧了把鼻涕抹在棍子上说：“政府给划了个陵园，让咱们把先人的骨灰，都迁到那里去；这破坟动土的事儿咱先不说，就那个陵园里，一个坟就给块巴掌大的地方，只够埋骨灰盒的，连碑都没法立，这不是糟践先人吗？”
我点点头，没再劝他什么；其实人家城里人，都是这么埋的，但乡下不一样，家里死了人，必须得埋棺材，填坟立碑；哪怕家里再穷的人，这种事都不能马虎，这是一代一代的传统，你不这么做，就是不孝，村里人的唾沫星子都能淹死你。
快到后山的时候，我又问他说：“叔，咱家家户户不都有地吗？实在不行，可以把坟迁到咱自家地里，老这么跟开发商硬顶，终究不是个办法。”“哪儿还有地？！”听我这样说，二叔竟然跳起了脚；他咬牙切齿地看着我，又指着远处说：“你看看，地都让收走了，不是盖高楼，就是弄什么狗屁景区；你看看山下这些地，好好的庄稼不种，他们竟然种草，这不是吃饱了撑的嘛？！”
顺着二叔指的方向，山下是一片高尔夫球场，曾经的农田，早已经被球场的草坪代替了；继续深聊我才知道，村里人已经没有地了，政府和开发商，只是给了一笔补偿款，农民们需要自谋生路。
二叔和村里有力气的男人们，都上了建筑工地，当了农民工；妇女大都在家闲着，一时找不到活计；可家乡的大楼建完了，他们还能靠什么谋生呢？或许只能远走他乡，哪里盖楼，他们就往哪里流动；这可能就是近些年，农民工数量越来越多的一个原因吧。
不久的将来，可能我家乡的父老，也会成为民工大潮里的一份子；我不知道，农民失去了土地，到底是好还是坏；但随着国家现代化的推进，这都是必然会发生的；他们会随着社会的发展迁徙流动，可能一年都回不了一趟家；而祖坟，就更成了维系家族的标志。
所以无论如何，我得想办法，帮着家里人把坟地保护下来！
赶到后山脚下的时候，那里早已经围满了人；人群中间，是几辆白色轿车，和一辆举着大铲子的挖掘机。
“少跟他废话，直接挖！”
“我看谁敢？！再往前一步，我弄死他！”
二叔带着我们挤进人群，我看到了本家的一个哥哥，正举着铁锨，跟开发商的人对质。
那个领头的开发商带着墨镜，穿着西装，夹着钱包；看到二叔过来，他把墨镜一摘，操着南方口音说：“一帮子刁民，别理他们，给我挖！”
说完，那辆挖掘机，顿时发出轰隆隆的响声，举着铲子就要朝坟地里进。
“你大爷的，给我砸！”二叔红着眼，大声骂了一句，弯腰摸起石头，就朝挖掘机上砸！
他一动手，我的那些叔叔兄弟们，也跟着砸！有的还拿铁锨，去铲挖掘机的车轱辘。
可人哪能干的过机器？尤其那个领头的开发商，手里还握着对讲机，大声嚷嚷说：“还敢动手，给我使劲挖！”
说完，那个挖掘机的大铲子，猛地放了下来；当时二叔吓了一个激灵，接着就去推那个大铲子，家里的好多弟兄也冲过去，一帮子人被挖土机推着往后跑。
“你们这些下三滥的玩意儿，有本事就碾死我们一家！”二叔红着眼，咬牙推着车，额头的青筋都鼓了起来。

第106章 坟地冲突

那个时候我都傻掉了，我没想到刚一过来，就爆发了这么激烈的冲突。
看着家里的长辈和兄弟们，悍不畏死地朝车前面冲，可能是血液里的某些东西在燃烧吧，我竟然也脑袋一热，跟着冲了上去。
或许多年在外求学，跟家里的感情淡了；可眼前的这些家里人，他们生在这儿、养在这儿，他们对这片土地，这片坟地的感情，远比我要热爱的多。
可是他们没本事，也没有文化，能为家庭贡献的，就只有这种飞蛾扑火的举动，拿命去跟现实抗争；好傻啊，至少在我眼里，是很愚蠢的举动；可偏偏就是这种愚蠢，竟然把我感染了，我突然意识到，我也是这个家里的一份子，哪怕愚蠢至死，也要跟他们死在一起。
因为这里是我的家，他们是生养我的长辈和兄弟，即使走遍千山万水，我的根还在这里。
最终，挖掘机还是停住了！毕竟十几条人命挡在前面，就是给他们天大的胆子，这些人也不敢乱来。
那个开发商呲着大黄牙，愤愤地指着我们说：“别以为这样，这里就拆不了；王二民，就你们这十几个人，我分分钟打电话，就把你们收拾了信不信？！”
“有本事就来！想动我们王家的坟地，瞎了你的狗眼！”二叔咬着牙，他的手都被划破了，血沿着胳膊，一直流到了挖土机的铲子上。
“二叔，别跟他们吵吵了，没用！”我松了口气，拍着手上的土，走到那个开发商面前说：“赶紧给我滚蛋，不然的话，我这就打电话叫人！”
他上下打量了我几眼，冷冷一笑说：“呵，你打？妨碍我们拿地，你还有理了！”
我咬着牙说：“拿地？好，拆迁许可证呢？相关公告呢？你们公司拆迁的资质呢？统统给我拿过来！”
其实我早就猜到了，像我们这种地方的开发商，很多都手续都不全；不然当年，我爸阻碍拆迁，闹了事之后，是不可能没有人不出面的；可结果就是没人出面，还让我们私了，这说明我们村的地，包括这块坟地，他们肯定还没有开发资质。
被我一问，那个开发商果然脸色变了！他瞅着我，紧紧咬牙说：“你是哪里来的？”
本文下载自
“外面来的，但我是这个家里的！没有手续，赶紧给我滚蛋，否则的话，我告你们故意伤人！”说完，我指了指二叔流血的手。
“行！看你也是个文化人，但今天我把话撂这儿，手续马上就批下来，到时候你告诉这群刁民，跟我们对着干，没有好下场！”
“你们就是群奸商，等把手续补全了，再来跟我们说事儿吧！”咬着牙，我冷冷地瞪着他说。
那混蛋拿手指了指我，气得半天没说话，最后拿起对讲机，愤愤地吼了句“收工”，就钻进了他的小轿车里。
待开发商走了以后，我们这一大帮子人，才累得一屁股坐在地上，有的抽烟、有的擦汗。
二叔抓了把黄土，往手上的伤口一按，朝我笑着说：“你们看看，还是有文化好啊，这小俊几句话，比咱们拼了命还管用。狗蛋、毛蛋，一定得好好上学，将来要跟你小俊叔一样有出息。”
狗蛋、毛蛋，是我伯伯家的两个孙子；我读大学那年，他们才上初中；不觉间，竟然都长这么大了。
只是二叔的话，让我感到羞愧，什么是有出息？如果让他们知道，我这个家里唯一的大学生，在外面照样被人欺负的跟狗一样，这还算有出息吗？
可庄户人就是这样，不管当兵还是念书，只要你走出去了，在他们眼里就是有出息了。
“小俊，你说他们还会来吗？”二叔卷了根烟，放在嘴边抽着问。
“短时间内应该不会。”
二叔若有所思地点点头，深吸了一口烟，又皱着眉说：“也是邪门了，你爸闹了那次之后，他们消停了一年，我以为这事儿就这么过去了；也不知这两天抽了什么风，突然又闹起来！”
当时二叔也就这么一说，我也没怎么在意；后来我才知道，那个时候，厦城某个人的魔抓，就已经伸到了我的家乡；他们突然拆坟地的事，跟我有密不可分的关系。
“行了，既然小俊都这么说了，那咱回去吧。”二叔站起来，他手上的血，已经被黄土吸干了；“对了，小俊这次带对象过来了，一会儿让家里娘们儿，包几个红包过去走走，咱们不能失了礼节。”
说完我们就往山下走，进村的时候，我让二叔去诊所看看伤口，他却摆手叼着土烟，说都是庄稼汉子，哪有那么金贵？！
后来一群人都回了家，只有二叔跟我一起，去了我们家；他是我爸的亲弟弟，我带对象回家，他这个当叔的，肯定要过来坐坐。
可是刚到家门口，我就愣住了！“叔，这真是我家啊？”看着眼前的“俊俊超市”，我直接懵逼了！
“你爸岁数大了，干不了重活儿，头些日子开发商征地，又给了些补偿款；你爸就弄了个商店，卖点零货细碎的，也算有点收入。”
听二叔这么说，我心里瞬间涌起了一股愧疚；不知不觉，我都一年半没回家了，平时也很少跟父亲打电话；我对他的关心，太少了……
进了门之后，二婶儿正忙着卖货，商店里也围着不少人，叽叽喳喳不知道在嘀咕什么。
见我们回来，二婶儿赶紧站起来说：“俊俊呐！你可真有本事，那个女孩长得跟个仙儿似的，你爸爸牙花子都要乐掉了！”

第107章 蒋姐的烦恼

“那个…婶儿，我爸呢？”挠着头，我说怎么一进门，商店里的那些人，就瞅着我瞎嘀咕！就二婶那个嘴，什么事只要让她知道，那全村的人基本就都知道了。
“你爸在家里，正看大闺女呐！你也赶紧去吧，几个婶儿跟嫂子都在，正给姑娘封红包呢！”一边说，二婶抓了把瓜子，放在嘴里磕着，又问二叔：“你那手怎么了？”
二叔不耐烦道：“刚才上山，磕了一下。”
二婶顿时眼睛一瞪：“早让你别掺和那事儿，不就是几个坟头吗？刨了能怎么地？！”
“你个娘们儿家家的，懂个屁！天天叨叨没完，吃瓜子堵不上你那嘴炮！”二叔一甩袖子，气呼呼地就进了院子；他们俩吵了大半辈子，我也习惯了。
刚进院子，我就看到父亲站在那里直挠头；一年多没见了，我激动地走上去，特别愧疚地喊了声：“爸！”
一看我回来，父亲那满是褶子的脸上，顿时浮现出一丝微笑；可我刚到近前，他突然又冷着脸，愤愤瞪着我说：“你个不懂事的孩子，带对象过来，怎么不提前说一声？家里什么准备都没有，让人家笑话！”
“哎呀，这不是想给您一个惊喜嘛，玲玲不在乎那个。”再说了，我爸挺爱干净的，家里就是不收拾也挺好。
二叔赶紧拉着他胳膊说：“小俊领这个闺女俊吧？我的天，咱活了大半辈子，都没见过这样的姑娘。”

我爸又开始笑，高兴的手都不知道往哪儿放；“不光长得好，还特别懂事；进门就一口一个叔的叫，很大方！现在正跟几个嫂子，在屋里收拾卫生；你说咱这事儿办的，哪有让人家姑娘一进家，就干活的？要是俊俊妈还在就好了，咱也不会说个话；人家洋腔洋调的，咱大老爷们都不好意思开口。”
“爸，你别拿她当外人就行了！”说完我往屋里走，看来蒋姐，给我爸的第一印象很好，只要再稍加了解，彼此培养出感情，我相信我爸，会接受她那种病的。
进到屋里，我看到蒋姐，把我们拉来的皮箱打开了；那里面是曾经，她在东江的很多衣服，虽不说是大牌，但也不便宜；有的都没穿过几次。
“嫂子、婶婶，你们要是不嫌弃，就随便挑！我们这次来的仓促，也没给你们带什么东西；哦，买了些保健品，你们走的时候，一人拿一点。”蒋姐一边拿衣服，一边又去拿礼盒，忙得不亦乐乎。
这下可把嫂子们高兴坏了，她们省吃俭用，一年都买不了几件衣裳；看到蒋姐箱子里的那些时尚服装，个个都跟抢似的；那嘴里对蒋姐的夸赞，更是滔滔不绝。
我走进去，挨个跟她们打了招呼；蒋姐一看我回来，赶紧抓着我手问：“怎么样了？没打起来吧？！”
我摇头说没事，她这才微微松了口气，接着又夸我家里人热情，说来到这里，就跟回自己家一样。
那些长辈们可是乐坏了，一个劲儿说蒋姐是大地方来的，就是不一样；还夸我有本事，比我那些哥哥们强。
晚上我们一大家子，在院子里吃了饭；每家的长辈，都给蒋姐封了红包；我爸给封了个最大的，二婶手快抢过去，拆开一看，那里面是整整一万块钱！
当我看到这些钱的时候，自己都忍不住吓了一跳！因为像我们这儿，女方第一次见家长，一般也就是800，好点儿的给2000，没有再多的了。
我没想到父亲，竟然一下子给了蒋姐这么多钱！这要放在以前种地，他忙活一年都挣不到这个数。
“我的天哪，大哥，日子不过啦？！”二婶拿着那钱，手都发抖。
“哎呀，孩子高兴就好！只要人不嫌弃咱家孬，多少咱都给。”我爸摆着手，又跟几个叔叔一起喝酒。
蒋姐就悄悄碰了下我，趴在我耳边说：“一万很多吗？”
我满脸无语地看着她，是，对她这种家庭的女人，估计一万也就是零花钱。
“姐，我爸种地，一年都挣不到这些钱；一般女方初次上门，也就给800。”
“那…那我不能要！”她顿时吓坏了，赶紧拿着红包，往我爸手里塞着说：“叔，太多了，我不能要！”
我爸顿时脸色一冷：“拿着！这是叔的心意，留着买几件好衣裳。”
蒋姐还要说什么，二婶赶忙拉着她说：“你个傻孩子，这是你叔疼你、稀罕你，不拿你当外人！你要是过意不去，就赶紧给我大哥当儿媳妇；他这是盼着你，赶紧过门呢！”
听了二婶的话，蒋姐紧抿着嘴唇，深深看了我爸一眼说：“谢谢您，叔叔。”
“哎呀，吃饭吃饭！”我爸摆着手，他也是那种不善言辞的人。
只是蒋姐收完那钱之后，就不怎么说话了；我不知道她在想什么，但眼神里却有种说不出的忧郁。
晚上睡觉的时候，她躺在床上，辗转反侧；我被她弄得也睡不着，就侧身搂着她问：“姐，怎么了？”
她把头扎进我怀里，小脸蹭了蹭说：“你爸爸对我太好了，他是个很好的人，你家里亲戚也好。”
“这不是好事儿吗？你不知道，我爸见到你，都乐开花了。”摸着她光滑的胳膊，我幸福地说。
“可是他越对我好，我就越觉得对不起他！刚才我还看他在那屋，拿着你妈妈的照片，一个劲儿提我的事；说让你妈安心，说我挺好、很懂事，还说什么传宗接代的事，我……”
讲到这里，蒋姐哭了，她忍着哽咽，身子却止不住地颤抖。
我深深吸了口气说：“姐，别想那些，爸爸讲道理，如果他真知道你的苦，他一定会接受你的。”
“会吗？如果不接受，我们该怎么办？”她似乎是害怕的，特别担心那一天的到来；人们往往承受不住的，就是亲眼看到所有的美好，被现实撕碎。
我也不知道该怎么说了，父亲一个男人，含辛茹苦把我养大，我知道他有多么不容易！如果他真的反对我和蒋姐，那我又该怎么办呢？
当爱情的冲动，伴着青春褪去之后，面对现实，我竟有些茫然了……

第108章 树林丛中

第二天当我醒来的时候，蒋姐已经做好早饭了；我洗了把脸问她：“姐，我爸呢？”
她一笑说：“都像你睡到9点才起啊？叔叔早就吃饭完，去前面看店了；他还夸我做饭好吃、说我勤快呢！”
是啊，城里的大小姐，很少有像蒋姐这么勤快的；她漂亮的近乎完美，性格也没得挑；可偏偏这样完美的女人，上帝为什么非要给她那种瑕疵呢？
或许吧，或许我应该感谢那个瑕疵，如果不是这样，这个女人能看上我、爱我吗？或许会爱，但我们将来，肯定走不到一起；毕竟门不当户不对，社会就是这样现实。吃饭的时候，我们都刻意没提，将来怎么面对父亲的事；因为那是个沉重的话题，一旦父亲不同意，我们面对的，不是父子决裂，就是爱情破灭。
“哎，吃完饭带我出去玩儿吧，你们这个村子太漂亮了，很干净！到处都是石板路，还有那些老街、古墙，很有年代感；那个小河边也不错，水很清澈。”她嚼着煎馒头片，笑盈盈地看着我说。
“那是！我们这个村，从大清朝就有了；当时还是个镇呢，也曾有过一段繁华！”我笑着，帮她理了理耳根的发丝。
她微微低头，轻抿着红唇，很羞涩地说：“不管是东江，还是你家这里，真的都特别好，很好很好！姐好想和你在一起，永远留在这种与世无争的地方啊。”
我摸了摸她柔顺的长发，轻轻一笑说：“还用想吗？现在咱们，不就在做这种事吗？姐，不要患得患失，只要你心里有我，我会永远都陪在你身边的。”
吃过饭，我带着蒋姐往外走，进商店的时候，好几个孩子一下就把蒋姐围住了；他们嚷嚷说：“新娘子，给喜糖！”
蒋姐笑眯眯地蹲下来说：“我还不是新娘子呢，哪里有喜糖给你们啊？！”
父亲在柜台前，抓了两把糖说：“这群孩子，也不知道谁教的；不过既然要，就给他们吧！”说完，父亲把糖分给几个孩子，又塞给蒋姐一把说：“你也吃，家里没什么好东西。”
“谢谢叔叔！”蒋姐很礼貌地一笑，开心地把糖塞进裤兜里说：“那叔叔，我跟小俊出去转转。”
“去吧，虎子今天结婚，请了唱戏的，就在小学对面，让小俊领你过去听听。”父亲笑着朝我们摆了摆手。
出门之后，蒋姐剥了颗糖，美美地塞进嘴里；漂亮的高跟鞋，啪嗒啪嗒踩在光滑的石板路上；她眯着眼，手摸着古墙，很享受地闻着空气说：“好清新啊，有股世外桃源的味道。”
我手插在裤兜里，望着从小走到大的街道说：“好好享受吧，过不了几年，这里也要被拆了！再美的村子，也比不上高楼大厦。”
“高楼大厦有什么好的？我就觉得这里好，比厦城强多了！”她噘着嘴，轻盈地扭着腰，微风吹来，她靓丽的长发微微飘起。
后来我带她去了戏台，她听了一会儿，又感觉人太多，闹哄哄的；接着我又带她去村里转，到了小河边，她还光着脚丫，把腿伸进了水里。
“哎，你看！好多小鱼过来咬我呢，痒痒的，真舒服！”她好奇地睁着眼，我们乡下孩子习以为常的东西，在她眼里却是那么稀奇。

第109章 父亲来了

后来我们静静地坐在草地上，看着树林里一缕缕阳光，随着时间的流逝而移动；虽然我们彼此都没说话，但那种感觉，却显得无比静谧和美好。
大约快中午的时候，我兜里的电话响了，掏出来一看，竟然是沈梅打来的。
“谁啊？”蒋姐伸着脑袋问。
“沈梅。”
“她给你打电话干嘛？”
“我可是她秘书，估计有什么事吧？！”
“接，看看她说什么。”蒋姐狐疑地看了我一眼。
我接起来，还没说话，沈梅就先开口说：“小滑头，你跟玲玲跑得倒挺快啊？呵，你们这一走，可把我给害惨了，董事会的马诚，最近可没少挤兑我。”
蒋姐听到这话，顿时捂嘴想笑，但又努力憋住，给我使眼色，让我继续聊；我说：“那您没事吧？实在不行，我带着玲玲回去？”
“行了，一个马诚还难不倒我，你和玲玲，还是好好享受二人世界吧！毕竟在一起不容易，你可要好好珍惜啊？！”她笑盈盈地说着，又问：“对了，你们现在在哪儿？”
“哦，在我老家呢，带玲玲回来，见见我爸。”我话刚说完，蒋姐就拿胳膊顶我，似乎是怪我说话太实在，什么都跟沈梅讲。
沈梅一笑说：“那挺好的，你爸肯定对玲玲，特别满意吧？！”
我开心地说满意，沈梅也跟着呵呵直笑；她突然又问：“对了，你老家没出什么事吧？”
“出事？能出什么事？”我疑惑地皱着眉，昨天确实因为拆坟地的事，差点打起来，但这件事沈梅肯定不知道。
“哦！我就是随口一问，毕竟你是我小秘书嘛，作为领导，应该问候一下你家里的情况。”她清脆的声音顿了一下，又说：“小俊，要是什么困难，就跟我提，或许说不准，我还能帮上你呢！”
我摇头一笑说：“那谢谢您了沈总，真没什么事。”那时我想，家里坟地的事，沈梅是肯定帮不上忙的，就是说了也不顶屁用。
简单聊了几句，她就把电话挂了；当时我压根没反应过来，她话里的暗示！只是觉得她闲的蛋疼，想找我聊两句而已；亦或者，她真想我了也说不定。
从草坪上站起来，蒋姐挽着我胳膊问：“哎，她给你打这个电话，到底什么意思嘛！”我捏着她白皙的小手，往回去的路上走着说：“谁知道，估计就是关心一下吧。”
“呵，那可真够关心的！没话找话？”
“姐你又来了！你要是不放心，等回了公司，我给你当秘书！”
被我一怼，她顿时羞怒地掐了我一下：“人家就是随便一说，看把你急的；再说了，我是那种小气的人吗？”
我撇着嘴，别的方面确实挺大方，就感情上的事，你比谁都小家子气！
那天过后，沈梅的电话再也没打来；我和蒋姐待在老家，仿佛与外界断了联系，一切都很宁静，宁静到我以为，日子会永远这么美好下去。
跟我爸关系混熟了以后，蒋姐在家里，简直备受宠爱；她是个很会讨人欢心的丫头，为了能让家里住得更舒适，她还拉着我，去市里买了两台新电视，客厅里一台，超市里一台，这样我爸看店的时候，就不会无聊了。
后来知道我爸腰不好，她又给买了个按摩椅，天天教我爸怎么使。
我爸被她哄得那个开心啊，为了让蒋姐吃得好，他老人家天天跑街上买鱼割肉，我在家里都没这待遇。
蒋姐喜欢吃野山果，喜欢吃樱桃，我爸还专门托人，到山里去给捎；这把蒋姐给美的，小商店都成她的地盘了，还把我爸钱柜的钥匙拿去，自己当起了老板娘。
不过自从她帮我爸看店，生意明显好了不少；村里不少人，为了一睹这位大小姐的芳容，都闲着没事儿到店里转两圈；再加上蒋姐那么鬼精，有人一进门，她就先问人家：“您要买什么？”
结果搞得那些不想买东西的人，也不好意思拒绝；愣是硬着头皮，买盒烟、拿包瓜子儿什么的。

第110章 父亲知道了她的病

就这样过了一段时间，有一天晚上，父亲过来敲了敲我们的房门：“那个…还没睡吧？你们出来，我有事儿想跟你俩聊聊。”
那天刚好下了点雨，外面的雨刚停了，父亲在院子里，放了几个小马扎，一个人坐在那里抽着烟袋。
雨后的夜晚，带着丝丝清凉；蒋姐抱着胳膊，特扭捏地在父亲旁边坐下来，我也走过去，跟她挨在了一起。
父亲磕了磕烟袋，很别扭地看了眼蒋姐说：“玲玲啊，我们家的情况，你也看见了；叔叔对你挺满意的，就是你爸妈那边，能看上我们家吗？”
蒋姐赶紧笑着说：“叔，我爸见过小俊的，很满意。”
“哦，那就好！”听到蒋姐的回答，不苟言笑的父亲，脸上竟然多出了一丝淡淡的喜悦；“那挑个时候，我跟你家里人见个面吧，来这儿也行，去你们那儿也中；你们老大不小了，这婚事得提前准备。”
皱着眉，虽然我很想跟蒋姐结婚，但真到了那一步，蒋姐身体的情况，也就瞒不住了。她不是那种敢于欺骗的坏女人，尤其欺骗我爸这样的老实人，蒋姐做不到，我了解她的。
我就不耐烦地说：“爸，着什么急啊？我才22，离结婚还早着呢！”
“你年轻，那玲玲等得起吗？丫头今年都26了，你看看村里，有哪个女人，到26还不结婚的？”父亲没好气地瞪了我一眼。
我就说：“人家城里，30多岁结婚的，还一抓一大把呢！”
父亲直接不搭理我了，而是转头看着蒋姐说：“丫头，你给叔一句准话，要是觉得你俩能成，咱们就早点把事办了；我活了大半辈子，就剩下这一个心事未了了。”
面对父亲的步步紧逼，蒋姐低着头，白皙的小手紧紧交叉在一起；过了好大一会儿，她才咬着嘴唇说：“叔叔，我……”
“玲玲！”我冷冷地提醒她。
“你别说话！”父亲狠狠瞪了我一眼。
蒋姐皱着眉，眼眶却早已湿润了；她转头看向父亲说：“叔叔，我…我不想瞒着您！”
我赶紧伸手去拉她，可她却猛地甩开我，深吸一口气说：“叔叔，我有遗传病，不能生孩子。可是，可是我真的想跟王俊在一起啊，请您成全我们好吗？”说完，蒋姐竟然一下子跪在了地上。
那一幕，让我的心猛地一痛！患那种病，又不是她的错，干嘛要下跪？
父亲赶忙站起来，伸手去拉她；可她的倔脾气上来了，死活就是不起。
“丫头，是什么病啊？你总得说清楚吧？！”父亲急得直皱眉头。
“血友病，身体不能受伤，尤其生孩子的时候极度危险，能活下来的几率，不到三成。”蒋姐没哭，她只是含着眼泪，很坚定地说了这话。
我想到了这一天肯定要来，却没想到来得这么快，一切都毫无准备、猝不及防！
捏着拳头，我在心里不停地骂着：“蒋玲你这个傻子，这才第一次来我家，你就说这个，你是不是嫌死得不够快啊？！”
不出我所料，父亲果然沉默了，他甚至都没再拉蒋姐，而是又坐回了马扎上，点着烟袋，一口一口地抽着。
我就过去拉她说：“你赶紧起来，跪着干什么啊？”她用力推开我，特倔强地看着父亲说：“叔，请你成全我们，我跟您保证，将来我一定会对王俊好，孝敬您！”
父亲依旧没说话，只是用力嘬着烟袋，一股股浓郁的灰烟，都把父亲的脸给遮住了。
我知道，无后这种事情，对于我父亲，对于我们这种农村家庭，简直就是不可能接受的事！可既然选择了，就必须要去面对，蒋姐一个女人都这样了，我更不能认怂。
于是我也跪下了，很用力的下跪，膝盖把水泥地，砸得“砰”一声；“爸爸，成全我们吧，没有孩子，我们可以领养，玲玲你也知道，她是个好丫头！”
“你才多大？你懂个屁！”父亲猛地抡起烟袋，作势就要砸我；我眼睛一闭，砸吧，只要您老人家能同意，砸死我都心甘情愿！
后来我们就那么跪着，父亲一个劲儿抽烟；我知道，他其实也很纠结，他肯定也觉得，蒋姐是个好丫头；可不能生孩子这种事，你让一个50多岁的老人，怎么接受？
不知过了多久，父亲开口说：“玲玲啊，俊俊还小，将来还有很长的路要走；他现在只是看不明白，跟你还有热乎劲儿，所以稀罕你；但这股热乎劲儿要是过去了，伤心难过的人，还是你呀！”
“叔叔，我不在乎，能爱一天算一天；要是哪天，他真离开了我，我不怨他！”蒋姐哭了，她的真情，瞬间让我无地自容。
“爸，这辈子，我就跟玲玲在一起，绝不辜负她！如果哪天，我要真抛下了她，那就不得好死！”咬着牙，我猛地攥住了蒋姐的手。
是的，可能我还年轻吧，很多事看不明白；但至少在那一刻，我清楚地知道，自己想要的是什么，我究竟有多么爱她！
听到我的话，父亲深深看了我一眼，又看向蒋姐说：“问题就出在这儿，当你们30岁、40岁的时候，身边的人都有了孩子，一家幸福美满；丫头啊，那时你心里，会对小俊有愧疚吗？你会感到痛苦吗？”
蒋姐含着眼泪，克制着嘴唇的颤抖说：“会！那我就给他生一个，就是死，我也会冒险！”
“可是死，能解决问题吗？你让活下来的人怎么办？！”那一刻，父亲的眼睛也浑浊了，他把烟袋放到地上，轻轻擦了擦眼睛说：“俊俊妈，在很他很小的时候就去世了，你明白一个男人，一边养着孩子，一边对着照片流泪的心情吗？一晃快20年了，我想了她20年，难过了20年；就盼着俊俊快点长大成家，我彻底放心以后，就去找他妈妈。”
讲到这里，父亲站起来说：“道理我就讲到这儿吧，玲玲，你是个好孩子，我不希望你痛苦，也不希望俊俊痛苦。”
说完，他直接起身回了屋。

第111章 再次抛弃我

那个夜晚，那个雨后的院子，父亲走了，只有我和蒋姐跪在那里，泪流不止！
那时我才知道，爱情经历过多少美好，结局就有多少痛苦；父亲并没有为蒋姐不能生育而失望，他只是给我们讲了个道理，为我们着想的道理。
可能还是年轻吧，那时我想得依旧很简单，她不能生，我就不让她生；缺了我这个男人，她想生也生不出来；两个人在一起，开心的过一辈子，这不就挺好吗？
但蒋姐却比我成熟啊，尤其作为一个女人，她用情比我要深，考虑的比我更多；那晚她骗了我，她说会跟我一起，坚持到底！
只是第二天，当我从梦中醒来的时候，她已经不在了；这是第二次，第二次她突然离开了我。
尤其当我看到，客厅的饭桌上，那整整齐齐的一万块钱时，脑袋顿时都炸了！
我拼命地往外跑，冲进商店的时候，我朝父亲大吼：“她人呢？！在哪儿啊？！”
父亲抿着嘴，不敢看我，难过地把头扭到一边说：“凌晨三点就走了，你二叔找车送她去的机场，现在那丫头，应该到家了吧？！”
“爸，我得去找她，这就走！”说完我跑回屋，拿了钱包和证件，只是刚到院子里，她的电话就打来了。
看到拿串熟悉的号码，我突然有些不敢接，因为我知道，她这时候给我打电话，肯定不是什么好事儿。
可逃避有用吗？很多事情，你根本就绕不过那个坎儿；我即便去厦城见了她，不还得一样去面对吗？！
我接了，刚把手机放到耳边，就已泪流不止！
“小俊，别哭！”她是笑着，跟我说的第一句话。
“姐，我这就去找你，你不要难过好吗？我说了会陪你的，我马上就出发。”我还是哭了，因为在那一刻，我突然意识到，在现实面前，语言是那么地苍白无力。电话那头，她语气轻盈地说：“你先听我说，别冲动，咱们都不是小孩子了；王俊，你想让姐姐以后痛苦吗？如果不想，就听你爸爸的话，让他老人家安心；我觉得你爸说的很有道理，即便你爱我，一直陪着我，但真到了一定岁数，咱们没有孩子，姐姐会心痛的，这种痛，会让我内疚一辈子！”
她叹了口气，又说：“你想让我一辈子都活在愧疚里吗？我不想，你也不想，对吧？！”
“可是你说过，不管遇到什么困难，你都会跟我一起面对的，你说你豁出去了！你连死都不怕，你还怕这些吗？”我蹲在地上，使劲抑制着眼里的泪。
“就当是我自私吧，既然两个人在一起，最终的结果是痛苦，那又何必呢？我这辈子也就这样了，只想开开心心过完一生；但你不一样，年轻帅气，还有学历，你将来会很精彩的！”
“没有你，我还怎么精彩？！”咬着牙，我一拳砸在了地上。
“把我忘了就好了。”她淡淡一笑，语气比我要轻松。
我猛地吼道：“我忘不掉！你能忘吗？蒋玲，你真的能忘吗？”
她深吸了口气说：“我忘不掉，也不会忘，我会把这份感情，永远珍藏起来的；那个爱哭的男孩，那个为了保护我，可以不顾一切的傻瓜，怎么舍得忘呢？这可是姐姐，最珍贵的记忆啊！”
含着眼泪，我刚要说话，她却话锋一转说：“但你可以忘掉，重新找个女孩，开始一段新的感情，等将来结婚有了孩子，就什么都忘了；人家初恋，不都是这么过来的嘛？这要跟女孩分一次手，那以后就不过啦？！”
“你不要说的这么轻松好吗？别折磨我，你已经离开过我一次了！”仰起头，我痛苦地望着天空，明明相爱的两个人，为什么非要这样？！在一起不好吗？真的有那么难吗？
“行，那就不说了，你好好想想吧，别光为自己着想，想想我，想想你爸爸；或许某天，等你想明白了，一切的心结也就打开了。”说完，她就把电话挂了。 那天，我就那么愣愣地蹲在那里，从上午一直蹲到中午；我以为这是场噩梦，还狠狠扇了自己两巴掌，虽然没被打醒，但我依旧认为，这就是在做梦！
她怎么可能会离开我？昨天我们还那么好，她在店里买东西，我们去小树林约会；她还说不管怎样，都会坚持到底！
后来我就躺在床上，整个人浑身无力，什么也不想干，提不起精神，总感觉心里缺了一大块东西，无比空虚。
一晃一周，我就那么在床上睡着，很少吃饭，除了迷迷糊糊上厕所，我基本都蒙头大睡！因为我想把这个梦睡醒，醒来之后，她还在，一切都还正常。
当然，睡不着的时候，我也逼着自己去想，和她在一起，真的会带来痛苦吗？30岁、40岁以后，我们的爱情会变质吗？她会因为没有孩子，而对我一生愧疚吗？
我翻来覆去地想，就是感觉哪里不对！照她这么说，那些不孕不育的，人家日子还能不过了？而且父亲，并没有反对她不能生孩子的事，这说明，父亲已经接受了她身体的缺陷；他老人家只是考虑，我们今后能不能幸福这个问题。
可那个死犟的女人啊，她认定的事，就很难再去做出改变；尤其现在，厦城那边危机四伏，我估计她想跟我分手，这也是很重要的原因。
迷迷糊糊又睡了一天，周末大中午的时候，父亲急匆匆进来了。
他掀起我的被子，愤愤地说：“你个不争气的东西，还睡？！”
“爸，你忙你的，我死不了。”说完，我又要拉被子蒙头。
“你个混账，外面有个女的找你，怎么着你也得过去看看吧？！”他一边说，一边把鞋扔给了我。
女的找我？肯定不是蒋姐，不然父亲不会这么说；“不想见，让她滚蛋！”我还能认识谁？那会儿我被蒋姐弄得，一想女人都心烦！
可我话刚说完，客厅里就传来了一个熟悉的声音：“哟，脾气不小嘛，你要不想见我，那我真滚了啊？！”
听到这话，我猛地从床上蹿了起来！
“刁…刁曼？！”

第112章 刁曼的目的

是的，我没听错，真的是刁曼来了！
当时我忙不迭地穿鞋，她手插裤兜，笑盈盈走进来说：“哟，还睡呐？这都下午两点了。”
再次见到刁曼，她真的变了好多；漂亮的黑色西裤，暖黄色衬衫，扎着高跷的马尾辫，脸蛋上画着浅浅的眼影。
父亲站在一旁，愣愣地看着我说：“这…这又是哪路神仙？”
刁曼一笑说：“叔叔，我是王俊的对象，今天过来，就是想跟谈谈结婚的事儿。”
听到这话，我爸都傻了；我赶紧穿好鞋说：“爸，别听她胡扯，您赶紧去忙，我跟这丫头谈点儿事！”
父亲挠着头，一边往外走，一边嘴里嘀咕着：“这个混小子，到底在外面搞了几个？”
我揉了揉麻木的脸，拍着床边让刁曼坐下，又狐疑地看着她说：“对了，我发现你怎么比以前高了？吃激素啦？！”
“你才吃激素了呢！”她乐得揍了我一拳，又得意说：“鞋子里有内增高，扎马尾辫也显个头！”“你特娘的还真是个人才，这种办法都能想出来！”我一脸无语地看着她，又狐疑地问：“对了，你怎么找到我家的？”
她大眼睛咕噜转了两圈，笑眯眯说：“有高人指点！不说这个，今天我过来，就是问问你，当初说的话，还算不算数？！”
我挠着头，傻傻地看着她问：“我说什么了？”
她抬手又打我：“好你个王俊，你还是不是人？当初你亲口说的，蒋玲要是没了，你就去找我！现在她都跟你劈腿了，难道你不该兑现承诺吗？”
“谁告诉你我们劈腿了？”我故意装不承认。
“哟哟，还抵赖？你们不劈腿，我能来找你？”她伸手，捏了捏我鼻子。
我顿时一愣：“是她告诉你，我家地址的？好你个蒋玲啊，真有你的！”
听我这样说，刁曼又打了我一下说：“你行了，她为了打听我，把贷款公司的人全都问了个遍，够不容易的了。”
“她还跟你说什么了？”我皱着眉，蒋玲这个女人，看来是彻底放弃我了。
“还能说什么？怕你受打击，从此一蹶不振，就哭天喊地地求我，过来拯救你这个男青年呗！”刁曼说着，很放松地往床上一躺，又说：“你们的事儿，我都知道了，其实我觉得她做得没错，蛮伟大的一个女人。”
或许是吧，其实我心里一直明白，她此刻承受的痛苦，并不比我少，甚至比我还要伤心难过。
看着刁曼，我有些慌张地问：“哎，你这次过来，真不会想让我娶你吧？”
她很慵懒地一笑，朝我说：“那你觉得呢？忘记痛苦最好的方式，就是开始一段新的感情；再说咱俩有基础，结婚生孩子，那不是分分钟的事儿嘛！”
“你少来！以前跟你在一起吧，我觉得咱俩还有那么点情愫；怎么现在一看，感觉你跟我哥们似的？”
“谁是你哥们儿啊？王俊，你良心被狗吃了？我不管，你娶我！”她噘着嘴，拽着我胳膊耍赖。
“不是，你来真的啊？我跟你说，我挺亏欠你的，有的时候一想到你，心里就难受；你要真想跟我结婚，就算是补偿，我可能也会答应！”
她没好气地一笑，又坐起来说：“谁要你补偿啊？把你美的，早就不喜欢你了！”
听到这话，我顿时松了口气，这丫头真要讹我，我还真不知道该怎么办；蒋玲也是够狠的，她明知道我欠刁曼那么多，竟然还把这妮子搬出来，摆明了就是想甩掉我。
“哎，真不喜欢我了啊？”我依旧仓皇地问她。
“哟哟，看你吓的那样儿！”她噘着嘴，一脸不屑道：“要说不喜欢吧，其实还有那么点好感；但我明白，强扭的瓜不甜，你不喜欢我，即便在一起了又能怎样？我爸妈就是例子，两个人一时冲动结了婚，也生了孩子，可最后呢？离了婚，孩子受苦，家庭分崩离析。”
讲到这里，刁曼叹了口气又说：“王俊，虽然这次来，蒋玲是想让我跟你好，把你带出失恋的痛苦，可我做不到；我怕自己重蹈父母的老路，当然，就以你的人品，肯定不会对不起我；可那样，你不是更痛苦吗？守着不爱的人，还要强装着去生活，我刁曼不是自私的女人。”
听到这里，我呆呆地看着眼前的丫头，她似乎真的长大了、懂事了！想想曾经，那个生活糜烂、满嘴脏话的丫头，再看看此刻的她，我竟有种莫名的感动。
“如果真的相爱，王俊，去把她追回来吧！不能生孩子又能怎样？更不要说，结了婚就会有感情，会忘掉过去的一切！婚姻的不幸，比不能生育更痛苦，孩子也跟着受连累；只因为婚姻里，没有那种刻骨铭心的爱！”
她顿了一下，竟然眼眶湿润地说：“但你和蒋玲有，我始终都觉得，只要你俩在一起，将来肯定会幸福！因为你们，都深爱着对方，都在为彼此考虑！这样的人不能在一起，那谁还有资格结婚？”
那一刻，刁曼用她生活的经历，瞬间点醒了我！我也自问，这辈子除了蒋姐之外，我还能爱上别的姑娘吗？不会了，即使勉强结了婚，我也对人家付出不了真心，那样的生活，还有什么意义？耽误自己，也耽误人家，甚至会害了将来的孩子。
只是父亲那边，他能同意吗？
长舒一口气，我没跟刁曼，再深聊这个话题；因为我也不知道，父亲到底是怎么想的，他赞不赞成我去找蒋姐。
刁曼在我家呆了两天，我带她转遍了村子的角落；她和蒋姐一想，直夸我们这里风景好，都舍不得走了！
临行前，我爸还给刁曼，装了一车的土特产；她走的时候，从车窗里探出头说：“以后要到省城找我玩儿，有什么困难，也要告诉我！”
“一定的！”我笑着朝她摆手。
她把车子发动起来，突然又伸出头说：“哥，谢谢你，谢谢你当初拉了我一把；我也希望你好好的，能不能把她追回来，都要好好的！”

她的这一声“哥”，一下子把我眼泪喊出来了！
是的，不管曾经刁曼多么堕落，在我眼里，她都是一个不懂事的妹妹吧！我从来没排斥过她，只想把她带上正路；如今，小丫头也真的成气候了。
“妹子，我一定去看你，带着她一起去！”
“哥，保重！”她微微一笑，把车子开向了远方。

第113章 父亲同意了

刁曼走后，我并没有急着去见蒋姐，因为父亲这关，迟早是要过的。
可自打蒋姐离开后，父亲一直郁郁寡欢，我不知道是他舍不得蒋姐，还是为我的堕落而忧愁；总之那些日子，父亲苍老了许多。
好几次我都想开口，想跟他认真谈一次我和蒋姐的事；可每每看到他浑浊的眼睛，和那些不经意间的叹息，那噎在嘴里的话，又生生咽下去了。
如果是放在以前，我可以跟父亲吵、闹，去冷战，我会觉得这是我自己的事，他无权干涉！可蓦然间才发现，我已经长大了，而父亲老了，我得学会为别人考虑，尤其为我的老爹，这个含辛茹苦把我养大的老人。
那天上午，一个陌生号码打在了我手机上，接起来一听，竟然是陈枫！
“小白脸，我这边都收拾好了，你们公司在什么地方？把地址发给我！”
“陈枫啊，那个…事情有变，要不再等段时间吧……”我尴尬地笑着。
“不是，你什么意思？我都把学校工作辞了，临走的时候，还把实验室那群老顽固，挨个骂了一遍！把学校也骂了，你现在却告诉我事情有变，王俊，这样不地道啊？！”陈枫都懵了，他很少有这么懵逼的时候。
我就皱着眉批评他：“陈枫，我不是说你，做事留一线、日后好相见；你走就走，干嘛还要骂老师和学校？你这么搞，工作不但没了，搞不好毕业证都不给你发。”
陈枫当时就怒了：“小白脸，之前可是你说的，到你对象那里工作，不需要毕业证；我特么要知道你这么不靠谱，我能自断后路吗？反正我不管，你赶紧给我安排工作，月薪8000，还得有人罩着！”
我特么的，早知道现在这样，当初我就不该去拉陈枫；现在倒好，自己的事一团烂包，还把陈枫给害了；我就不耐烦地说：“行行，你等我打个电话。”
挂断之后，我想给蒋姐打电话，抛开我们之间的关系不谈，她之前是答应过我，要给陈枫安排工作的；我相信她不会食言，不管我们怎样，这个忙她应该会帮。
可我刚要拨号，父亲就在客厅里问：“刚才是谁啊？”
我拿着手机，走到外面说：“一个大学同学，本来说好了，推荐他到玲玲公司的，他把工作都辞了，现在连吃饭都没有着落；可现在这样，没法再跟玲玲开口了。”说完，我悄悄看了父亲一眼。
听了我的话，他没有开口，只是点着烟袋，坐在那里吧唧吧唧吸着；我赶紧又说：“爸，我同学没有毕业证，不好找工作，也就玲玲的公司，能凭关系让他进去；我那个同学挺不错的，上学的时候，没少帮我。”
父亲依旧抽着烟袋，吐了好大一口烟才说：“你想好了？俊俊，我不是反对你和玲玲在一起，只是你还太小，我怕你将来会后悔！这样不仅耽误了自己，也害了人家姑娘；那丫头不错，我不想以后，你们弄得跟仇人似的。”
“爸，你后悔吗？当初跟我妈在一起，后来她走了，你一个人拉扯我，你后悔过吗？”我反问他。
“我有什么好后悔的！这辈子跟你妈在一块，虽然也就几年，我知足了。”提到这个，父亲竟然露出了一丝，很幸福的笑。
我就说：“我也不后悔，只要您不怕她没孩子，我无所谓的；如果将来，真找了别的姑娘结婚，那我才后悔！家庭圆满了又能怎样？守着一个不爱的人，一个不喜欢的家，那才是害人害己。”
父亲张了张嘴，想说什么又没说，接着长叹了口气说：“俊俊，爸爸没你想得那么固执，我这辈子啊，就盼着你能高高兴兴的，不让大人操心就行了；这样我到了那边，也算是对得起尼玛了；如果你觉得，你跟她在一起能过好，那就去吧；这人啊，怎么不是一辈子？”
“爸！”我曾经在脑海里，预演过无数次，父亲拒绝我的场景；却没想到此刻，他竟然这么轻易就松口了；可越是这样，我就觉得越对不起他，因为他一直都在为我着想，可我这个不孝儿，却总是那么自私。
忍着心里的激动，我一下子跪在他面前说：“爸，对不起，我不孝！”
父亲赶紧拉住我胳膊，没好气地瞪了我一眼说：“行了，你们就是不生孩子，咱王家还能断了后？你二叔家，三个儿子，现在孙子都俩了，有没有你这一支，咱老王家照样儿孙满堂！”讲到这里，父亲顿了一下，又说：“俊俊，别有负担，也跟丫头说不要多想；只要你们答应我，将来在一块了，有什么矛盾，都忍着让着点儿，把日子过好就行了！”
“会的，这个您放心，我会让着她，我们也会好好孝敬您的！”抓着父亲粗糙的手，我那不争气的眼泪又出来了。
只是他没再说话，而是起身朝屋里走；不一会儿他出来了，手里拿着一个大红包，放到桌上说：“你把这钱拿给她，跟她说我很中意她这丫头；再说了，发出去的红包，哪儿有退回来的道理？”
看着眼前厚厚的红包，我知道这不仅仅是一万块钱，而是父亲对我们的允诺，对蒋姐的认可；这些日子我痛苦，可他心里好受吗？我不知道他都想了什么，但这个决定，对父亲来说肯定很艰难。
“还有啊，别让玲玲冒险生孩子，她有那种不能受伤的病，你一定得好好照顾人家，这是担当，知道吗？”
“爸，我知道！”抿着嘴，我不停擦着泪。
“赶紧给你同学回电话吧，别让人家等急了。什么时候走，告诉我一声，我让你二叔提前找车。”父亲说完，拿着烟袋就去了前院商店。
可我却坐在地上，心情久久都不能平静；因为父亲，总能知道我想要什么，他虽然穷，但能给我的却是全部；哪怕将来不能抱孙子，他也不愿割舍对我的爱。
下午的时候，我给陈枫回了电话，让他明早启程去厦城；我则在头天晚上，就告别父亲，先一步去了机场。
厦城，我又来了，生活的磨砺让我再一次明白，很多事情逃避没用；这一次，不管是蒋姐的感情，还是马诚那群混蛋，我都必须昂首挺胸地去面对！

第114章 疯子的计划

再次回到厦城，已经是第二天清晨了。
我没有直接去找蒋姐，而是先给陈枫租了个房子，帮他交了半年房租；接着又去超市，给他买了些家纺和日用品。
虽然名义上，我是给陈枫找了工作；但实际上，他这次过来，主要是帮我的，所以我得对得起人家。
弄好一切之后，都半下午了；他说2点到厦城，我1点就打出租到了机场；然后我又打电话给沈梅，让她给陈枫，安排个技术部的工作；没想到那个女人很好说话，甚至有求必应，我一开口她就答应了，而且月薪8000，连犹豫都没犹豫。
当时我就想，沈梅对我简直太好了，甚至好的有些过分；难道她真把我，当成了蒋家未来的继承人？还是说，她对我有那方面的意思？或者说，她还有别的目的？
甩甩脑袋，我也懒得去想了；一个马诚就够我头疼的了，哪儿还有心思，去揣测沈梅的想法。
接到陈枫之后，我在路上就给他介绍，目前公司的情况；到了住处，我给他搬行李的时候，那个大箱子至少有100斤！
“小疯子，你里面装得什么啊？怎么这么沉？！”我咬牙拉着箱子问他。
“好东西，从学校研究室搞来的。”这家伙疯疯癫癫地笑着，也不知道他葫芦里卖的什么药。
陈枫对我给他安排的住处相当满意，还一个劲儿夸我厚道，说我这个兄弟没白交；我都懒得理他，要是没便宜占，他压根儿不会夸别人，甚至早就跳脚骂娘了；这个人，相当“势利”。
晚上我带他，去楼下饭店吃了饭，夜里又跟他凑合了一晚，顺便详细地讲了一遍，目前公司的状况。
深夜里，当得知了公司所有的情况后，陈枫靠在床头就骂我：“王俊，你也是二货，他们算计你，你就不能算计他们吗？”
“怎么算计？”我一脸茫然地看着他，马诚可是二股东，我连人家屁都摸不着，蒋父都还让他三分呢！
“他不是怕你对象怀孕吗？那就再生一个，那混蛋指定还会下手！”他靠在床上，特不屑地说。
我当时气得差点跳起来，特没好气地就说：“你个混球，能不能别出这种馊主意？我对象那身体，你觉得还敢让她怀孕吗？”
陈枫不耐烦地坐起来，指着我额头就说：“你特么是真傻啊！让你对象装怀孕，装会不会？正好这段日子，你俩到外面逍遥了两个月，怀孕不很正常吗？谁会怀疑？”
“也是哦！”我顿时恍然大悟！马诚那个混蛋，其实他最害怕的，就是我和蒋姐结婚，然后有孩子；这样蒋父手里的股份，包括公司核心技术部的机密，就有人继承了。
“所以一旦爆出她怀孩子的事，那帮人肯定坐不住，他们还会再下手！”陈枫一脸认真地说。
我点点头，接着又担心地问：“那咱们这么搞，蒋玲不会有危险吧？”
陈枫摇头说：“不会，你先前也说了，他们不会明目张胆的干，应该还会故技重施，在肚子上下功夫；毕竟孩子一旦出了问题，蒋玲活下来的几率也很小。”
讲到这里，他顿了一下又说：“对了，你还要再添把火！”
“怎么添？”我越来越觉得，把陈枫叫过来是对的，这家伙虽然情商低得可怜，但智商真不是盖的。

“你对象怀孕的消息，要跟你们结婚的消息，一起放出去！不行就定在下个月，总之越快越好。”
我皱着眉问：“怎么又跟结婚扯上关系了？”
陈枫立刻说：“咱们就是要打他措手不及！你想想，如果只传怀孕的事，那帮人肯定会有充足的时间，来计划害你对象；他们手段高明，上次用小产药熏水果，这次就不一定了，兴许会安排的更周密，让咱们查都查不出来！”
我跟着说：“你的意思，如果我和蒋玲近期结婚，那他们肯定就会仓皇地先动手！毕竟蒋玲被害死了，我们也就结不成婚，我更做不成蒋家的继承人；那些人会利用这事儿一箭双雕，是这个意思嘛？”
“你还没笨到骨子里，就是这个意思。”陈枫说完，猛地又趟床上说：“行了，睡觉！”
我偷偷一乐，陈枫的这个计划，如果实施得当，那背后的黑手，肯定能被我们给揪出来！
第二天起床，我带着陈枫，意气风发地去了公司；虽然我们两个，都是刚毕业不久的学生，但能改变历史的，不往往都是那些小人物吗？
因为跟沈梅提前打好了招呼，我直接带陈枫去入了职；更巧的是，这家伙还坐了我原来的工位。
那可是个神位啊，谁坐上去谁倒霉；当初我坐那儿，差点被马东挤兑死；后来我成了沈梅秘书，只要一找马东的茬，我就让他坐在那个位子上，狠狠地羞辱他。
“陈枫，要不给你换个位子吧，这地方有点晦气！”
“晦气？老子专治晦气，就这儿了，我觉得挺好！”这货真是天不怕地不怕，坐在那里翘着二郎腿，朝我摆摆手说：“行了，忙你的去吧！”
我担忧地看了他一眼说：“那你在这里，好好跟同事相处，别说话怼人家。”
他不耐烦地皱眉说：“哎呀，有你罩着，怕什么？！”
我也是醉了，希望他能好好工作，别出什么乱子吧……
从技术部出来，我直接往蒋姐办公室走；这次回厦城，她还不知道，估计我一进去，能把她吓一大跳。
“砰砰。”我敲了下门。
“请进。”里面传来了她好听的声音。
我推门进去的时候，她正坐在办公桌前，拿着一张照片发呆。
关上门，我走到沙发前坐了下来，“有什么事……”她抬起头，话还没说完，就愣住了！
“你怎么又来了？王俊，到底怎样，你才能变成熟啊？我累了，真的不想再纠缠了，你放过我好吗？回家吧，好好陪你爸爸，你让我一个人安安静静地好吗？”她皱着眉，满脸苦涩地看着我。
我就知道，她一见我，肯定会说这些话；所以我也沉着脸，靠在沙发上深吸了一口气说：“蒋玲，我马上要结婚了，跟刁曼；这次过来，就是想给你送个喜帖。”

第115章 吓唬你！

听到这话，她的表情瞬间就僵住了！那手里的照片，“啪嗒”一下掉在了桌子上。
“哦，那恭喜啊！没想到会这么快，太快了。”她尴尬地在那里笑着，可她的眼神告诉我，她很难过，难过到有些茫然。
“快吗？这不就是你想要的吗？你让刁曼去找我，让她跟我在一起；可以，我答应你，你说什么我都答应你，好吗？蒋玲，我这算是为你，为我爸着想对吗？”抬起头，我无比怨恨地看着她。
她似乎不知道该怎么控制情绪了，想笑，可那眼神，却明明想哭；她的红唇一张一合，手慌乱地抓着衣角，从椅子上站起来说：“是，这样挺好的，刁曼也不错，至少对你是真心的。”
我也站起来，一步一步朝她走着说：“真的挺好吗？蒋玲，你扪心自问，这是你想要的吗？第二次不辞而别，你把我当成什么了？你想来就来、想走就走，你总说我自私，又何曾考虑过我的感受？！”
她张着嘴，被我说的哑口无言；我靠近她，站到她面前说：“最自私的那个人是你，你觉得对我好的事，就一定好吗？你什么时候问过我需要什么？！你只是为了图自己心安，把自己包装成很伟大的女人，可最后受伤最深的人，却是我！”
“王俊，你别说了，自私也好、逃避也罢，你怎么想我都行！但我希望你将来，能跟刁曼好好的。”她的眼睛红了，背靠在桌前，强装镇定。
“好好的？能好的了吗？跟一个不爱的人，组建一个陌生的家庭，每天带着面具过日子，心里却想着另一个人；这能叫好吗？这叫煎熬！你这是把我往地狱里送，会彻底毁了我！”
听到这里，她顿时直起腰，竟然理直气壮地说：“什么叫毁了你？！跟我在一起，才是真的毁了你；我不能生孩子，可刁曼可以；等你们有了孩子，有了对生活的寄托，你肯定能把我忘了。”我一下抓住她肩膀，把她按在桌前说：“你怎么知道有了孩子，一切就能改变？当初刁曼的父母，那不是也有孩子了吗？还不是照样离婚？！你不要老拿自己那套说事，你说的也不一定是对的！”
“不管对不对，总之我不能生孩子，咱们俩在一起，将来也不会幸福！”她固执地低下头，依旧坚持着自己那套理论。
“呵，没有孩子，就不会幸福？那我问你，那些不孕不育的家庭，人家是怎么过的？难道都打得鸡飞狗跳，彼此当成仇人吗？人家就不能有幸福，把日子过好吗？你这是歧视，毫无根据地歧视！”
说完，我掏出手机，把之前搜的一些，没有孩子的家庭案例，放到她面前说：“你好好看看，人家这些家庭，同样是没有孩子，可他们却更加相爱；因为那份遗憾，让他们知道彼此，是这世上能相濡以沫、相扶到老的人；这样的家庭，反而没有那么多矛盾，反而更幸福！”
可能我的话，多少起了点作用吧，她不反驳了，但依旧没接受我；只是在那里低着头，眼睛望着别处；真是个固执的女人！
我从兜里，掏出父亲给的那个红包，放到桌上说：“我爸说了，不管咱俩成不成，给出去的红包，都不能再收回去；还有，他对你挺满意的，这次也是他让我过来，看看还能不能把你追回去；你别勉强，愿回就回，不愿就拉倒，我不强迫你。”
“那你不是说，要跟刁曼结婚……”她低着头，小心翼翼地问。
“说着玩儿的，刁曼又不是傻子，人家干嘛听你的？”说完，我看到了桌上，她刚才看的那张照片；那是在我家住的时候，在大街拍的，我跟她合的影，没想到她都洗出来了。
拿起照片，我随意看着说：“什么拍照技术？！把我脸照得这么大，自己却搞的那么美，呵，从这点上，就看出来你有多自私了！拍个照都耍心机，也是没谁了！”
她当即就说：“谁耍心机？你脸本来就大！”
我：“……”
转过身，我气得又坐回沙发上，把陈枫的那个计划，跟她详细说了一遍。
“蒋玲，我不强求，你要觉得这个计划能行，咱们就做；你要觉得，跟我假扮情侣很为难，那就算了，我明天就回老家，算是跟我爸交差。”我无所谓地说。
“这…这样真行吗？那些人会上当？”她疑惑地看着我，但听她的语气，倒是挺认同的。
“怀不怀孕，只有咱俩知道，当然还有陈枫；只要咱们不说，谁敢不信？那些人还能逼着你，交医院化验单？”我倒了杯水，润了润嗓子，又站起来说：“觉得能行就赶紧办，为了不让别人起疑心，晚上可能，我还要住你那里；不过你放心，我不会碰你。”
说完我就往外走，到门口的时候，她突然叫住我说：“哎！你说话能不能别这么冲？”
转过头，我皱眉看着她说：“冲吗？我被一个女人甩了两次，能这么心平气和的说话，就已经很不错了！蒋玲，你别太拿自己当回事儿，搞得跟个圣母似的；不能生孩子，你还有理了？还成我的错了？你一再地伤害我，还有完吗？总之，你自己好好想吧，想明白了，找我认个错！”说完，我直接出了她办公室。
扪心自问，我爱她吗？爱！但这爱里，不知何时，却掺杂了一些恨意；因为她老是为我的将来考虑，却忽略了我当前的感受；还是那句话，如果连眼前都过不好，你有什么资格去谈将来的幸福？
有句话说的好，女人就像影子，你追她就跑，你跑她就追；曾经在她面前，我太过卑躬屈膝，所以在她眼里，我更多扮演的是个弟弟的角色吧？！以至于她为我考虑的，有些过头了。
但从今天起，我要做个顶天立地的男人，要让她听我的，臣服于我，我说一她不敢说二；如果那样，她还敢这么作吗？
瞅她那样，倒是有点想跟我和好的意思，但我得晾晾她，不能她一甩我，我就卑躬屈膝地求她；那样她犯错的成本也太低了，说不准将来，还会跟我玩儿这一套。
一边想，我一边往沈梅办公室走；可刚路过技术部，有个同事就风风火火跑过来说：“王秘书，你介绍来的那个同事，快跟马东打起来了，你赶紧过来劝劝吧！”
我去！我就知道陈枫那小子，一定会惹事！

第116章 马东和马诚的关系

匆匆跑进技术部，我就看到马东，正居高临下地站在办公桌前，对着陈枫指指点点。
“你来这里上班，就得听从领导安排！”马东脸色涨红，砰砰敲着桌子说。
“你也算领导？跟个猪鼻子插大葱的家伙似的，下马威这一套，老子不吃！”陈枫往椅子上一躺，双脚搭在桌子上，悠哉悠哉地说。
马东憋得眼角一抖一抖的，咬牙切齿地说：“混账，太猖狂了！你信不信，我这就把你给开了？”
陈枫眯着眼睛，特不屑地笑着说：“不信！你没那本事，我有哥们儿罩着，谁也开不了。”

“你哥们儿是谁？！”马东都要炸了，我故意没过去，就站在不远处，饶有兴致地看着事态的发展。
“王俊！沈总的秘书，蒋总的相好，公司未来的接班人！”陈枫双臂交叉在胸前，很吊地说：“我有这么大的靠山，你就别冲我使劲儿了，万一把我惹烦了，我可给你小鞋穿。”
马东憋得眼睛都红了，竟然气极反笑说：“你一个新来的，想给我穿小鞋？你有靠山，我就没有吗？”
听到这话，陈枫猛地一睁眼：“哦？那马诚能干得过王俊吗？我怎么听说，王俊比他有权势？”
“放屁！我哥动动手，就能把那……”讲到这里，马诚突然一愣！接着咬牙切齿说：“你少跟我扯淡！资料现在就看，总结报告下班前交给我！”
虽然马诚及时刹车，但我还是听到了，他说公司的二股东马诚，是他哥！
真没想到啊，陈枫刚来第一天，就把他俩的关系给诈出来了；这个小疯子，还真有两把刷子。
眼看马东咄咄逼人，我就走过去说：“怎么回事？！过道里就听见你们嚷嚷，别人还要不要工作了？”
“王秘书，你来得正好，我求您把这尊大神挪走吧，我们技术部伺候不了他。”马东苦着脸，又开始跟我装孙子。
“陈枫，怎么回事？”我直接没搭理马东，而是转头问陈枫。
“下马威呗，第一天上班，就给我这么一摞，小学生研究的技术资料，还让我写总结报告。你说他是不是缺心眼儿？花8000块请我来，就干这个？”陈枫无语地说。
马东顿时不干了，他龇牙咧嘴说：“太猖狂了！这是咱们技术部，多年研究的技术成果，你竟然说是小学生搞的？那我倒要问问，您这位大神，搞过什么成果？有什么资历？”
陈枫一笑，从椅子上坐起来说：“你让我进实验室，我分分钟就能给你搞出成果；马主任，这脑子跟脑子之间，是有差距的！就你这种搞办公室战争的人，一辈子也研究不出个屁！”
“王秘书，你听到了吗？侮辱，当众侮辱上司！”马东急得直拽我胳膊，就差跳脚骂娘了。
“那谁让你先侮辱我的？我要进实验室，你不同意就算了，还说我毛都没长齐，不知天高地厚；实话告诉你，老子做实验的时候，你还在撒尿和泥玩儿呢！”
“这是公司规矩！只有在技术部，工作两年以上的人，才有资格到实验室！”马东愤怒道。
我眉头一皱说：“马主任，我怎么没听说有这个规矩？”
马东张着嘴，刚要反驳，我一抬手说：“行了！陈枫是沈总特招的，他有权限进实验室；还有，陈枫真是我兄弟，希望你马主任，以后做事机灵点儿，别愣往钉子上撞！”
说完，我又看向办公室众人说：“没错，我是关系户，我兄弟也是关系户；但我们关系户，从不欺压同事，但专治领导的臭毛病！有谁要是不爽，可以到董事会去告。”
听到这话，马东的脸都绿了，可他不敢说什么，毕竟现在，他还以为我们不知道，他是马诚的下线。
当然，今天陈枫这么一诈，估计他们肯定会有所警觉；但这都无所谓了，有了我和陈枫的计划，他们蹦不了多久。
再次回到沈梅办公室，她正坐在办公桌前发短信；一看我进来，她竟然慌张地把手机一盖，忙不迭地说：“你…你什么时候回来的？怎么进来不敲门？！”
我看了看她桌上的手机，又看着她说：“以前不也不敲门吗？您慌什么？！”
“呵，我慌了吗？是被你吓了一跳，来也不提前打个招呼！”她把手机收起来，竟然还给我倒了杯蜜茶说：“对了，前些日子，玲玲怎么一个人回来了？问她什么也不说，你们是不是又闹矛盾了？”
“嗯，是有点矛盾，不过现在和好了。”接过茶杯，我喝了一口说。
“这年纪轻轻的，又闹什么别扭了？”她坐到我身边，很温柔地问。
“她骗了我，这次出去玩儿，又怀上了。”
“什么？！”沈梅吓得一愣，“疯了吧你！这不是要玲玲的命吗？！”
我皱着眉说：“这能怨我吗？她说结扎了，结果却没结；怀了孕之后，又悄悄抛下我，自己来了厦城。”我顿了一下，又说：“还不都怪你？她怕你抢她家的财产，死活要再生一个！”
沈梅咬着银牙，愤怒地砸着沙发说：“这个丫头，太混账了，她怎么能这么不相信我？！”
“所以这次过来，我想跟她结婚，将来不管她是否能活着，我都不能让她的人生有遗憾！”靠在沙发上，我长叹了一口气。
“哎！孽缘啊！”她也往沙发上一靠，过了半天才问：“对了，家里还好吧，没什么让你头疼的事？”
我说前阵子，有开发商要拆我家坟地，不过没什么大事，那帮人手续不全，暂时动不了。

她点点头，沉默了一会儿，突然又说：“对了，过两天我要出趟差，正好你回来了，就跟我一起去吧！”
“啊？这能行吗？你可是我未来的岳母，孤男寡女的出去，我跟玲玲不好解释！”
“有什么不好解释的？领导出差，不带秘书带谁？还怕我吃了你啊？你要不方便，我去跟玲玲说！”
我赶紧摆手说不用，可能是我想多了吧；人家沈梅，估计就是正常出差谈业务吧！
可后来我没想到，这个隐藏很深的沈梅，也按捺不住，开始对我出手了！
幸亏临走前，我听了陈枫的忠告，不然那一下，我就栽在她手里了……

第117章 她想跟我和好

那天，我答应了陪沈梅出差的要求，想来也不会出什么事；即使她想怎样，只要我能守住本心，又怕什么呢？
下班后，我直接去了蒋姐办公室门口，她出来的时候，似乎心情不错，嘴里还哼着歌，脸上的气色也好了不少。
只是她看到我的时候，突然又不高兴了，但那种冷漠像是装的，估计刚跟我分完手，一时还拉不下脸跟我和好。
“你…你在这儿干嘛？”她挎着包，拿钥匙锁着门，看都不看我。
“你怀孕了，咱俩很快就结婚，我这个孩子的爸爸，难道不应该陪着你、宠着你，演给那些人看吗？”
她撇了撇嘴，把钥匙拔出来放进包里，又得意地朝前走着说：“你该不会是想跟我和好，才故意搞那个计划的吧？假戏真做，我要真跟你结了婚，以后就没办法甩你了。”
我冷冷一笑，看到有同事出来，我直接上前，一把抱住她说：“少自作多情！我就是想报恩，当初你帮了我，我再帮你一次，咱俩两清！”
“你！”听我这样说，她一下子不乐意了，可她能说什么？你甩了我两次，是个男人都该绝情；我就是要让你尝尝，这种绝情的滋味，让你长点记性，省得以后拿分手当儿戏。
往停车场走的时候，好多公司领导跟蒋姐打招呼；我就故意扶着她，好让别人看看。
上了车，她把包放在后座上，我看到包里，露出了父亲给的那个红包，她把这钱收下了；我猜她应该下定决心，要跟我在一起了，不然这钱，她不会收得这么心安理得。
开着车，她一路没说话，后来又打开音乐，嘴里哼着歌；我猜她心里一定很得意，因为我这个没骨气的男人，不管她怎么甩，我都跟着；她觉得她就是我的女神，即便她犯了错，又能怎样？我还不是乖乖来了？
“你爸真能接受，我不能生孩子的事啊？”她突然就冒出来这么一句。
“能接受，他不在意这个；他担心的，就是怕咱们将来，过不好日子、闹矛盾，最后变成仇人。”我实话实说。
“那你这次过来，真是叔叔的意思，让你把我追回去的啊？”她眼睛滴溜溜的，有点小得意，却还要装出一副不在乎的样子。
我就说：“确实是他让我过来追你的，但我觉得没什么必要了；反正你觉得，跟我在一起是害我，我尊重你的意见；这些日子下来，我的心也累了，不想再扯那些感情的事；就如你说的那样，何必再纠缠呢？与其痛苦，不如放手。”
听我这样说，她顿时就耍赖：“我说过吗？我怎么不记得？！”
我知道，她这是在给我台阶下，想让我主动跟她和好；如果放在以前，我肯定直接感激她，抱着她哭一通，然后两人重归于好。
她以为我还是那个，三言两句就能哄好的小屁孩？她错了，人总是要成长的，从痛苦中学习经验，生活是，工作是，感情又何尝不是？
我再也不要做感情里的侏儒了，不能爱与不爱，都由她来操纵；因为她自己，本身就是个纠结的女人，很多事情下不了决心、拿不定主意；她的犹豫、优柔寡断，不仅搞得她自己痛苦，我也跟着遍体鳞伤。
我王俊虽然没什么大本事，但至少在感情这块，我还是比较果断的；爱就是爱，我知道自己需要的是谁，不管遇到多大的困难，我都会坚定的走下去。所以感情这事儿，她得听我的，不然的话，就她那种性子，我迟早得被她折磨死。
她似乎很想跟我说话，想缓和我们之间的关系；毕竟我们在一起，最大的障碍就是父亲；如今这个障碍没了，她也比以前放得开了。
可我就是不搭理她，冷冷的，故意跟她保持距离；我要让她知道，我也是有情绪的，不是你召之即来、挥之即去的软骨男；我得让你在肆意妄为过后，接受点教训。
“哎，这附近有家炸羊排挺不错的，地道的内蒙人开的，我带你去吃吧？！”她把车子掉了个头，也不管我爱不爱吃，就朝路边停车。
我皱着眉，从这一点上就能看出来，她很少去考虑我的意见；她只是觉得自己好的，就不停地给我；吃饭是，感情又何尝不是？她觉得离开我是好事，她就离开我，可那对我来说，真是好事吗？突然间我才发现，我在这份感情里，到底有多么地卑微；我们相爱，甚至爱得死去活来，这点我相信！但光爱不行，还得有尊重，有一个平等的地位；那时候，第一次恋爱的我，渐渐有了经验。
不过说实话，那家炸羊排确实挺好吃的，外酥里嫩、香气扑鼻；她一个劲儿往我盘子里夹，让我使劲吃。
我冷冷地说：“你喂孩子呢？我有手，自己会吃。”
她夹菜的筷子，一下停在了那儿，脸上满是吃惊；我知道，那个曾经唯命是从的小男人，突然这样跟她说话，她一时接受不了。
我也不是故意刁难她，其实就是在等她的一个道歉，甩我两次的道歉！只有她低头，跟我认错的时候，我觉得我们之间的地位，才能稍稍平等一些，她才能认真审视我这个男朋友。
可这个好面子的女人，她拉不下脸，他觉得跟一个，比他小四岁的弟弟道歉，简直就是不可思议！因为从认识开始，她都在以“说一不二的大姐姐”自居，甚至还左右我的感情，我的人生。
“明天下午，我要跟沈梅出趟差，一周左右，就我们两个。”见她愣在那里，我故意激了她一下；只要她开口，不让我去，我也就认为，她对我低头了，是她主动开口想跟我和好的。
只要她不让我去，我就一定不会去！

第118章 吵架

可听到我的话，她一下子就沉默了，脸上又露出了那副纠结痛苦的表情。
我也是无语了，这个呆呆的女人，你只要跟我说句软话，稍稍放低一下身段，我绝对会顺从你的意思。
可这么简单的事，对你来说就那么难吗？面子就那么重要吗？咱们两人之间，还要那些面子干什么？！蒋玲，只要认真的正视我一次，把我当成一个顶天立地、能为你遮挡风雨的男人，一切的心结，就都化解开了。
我们之间的矛盾，并不是她的生育问题，也不是将来能否幸福；是她一直拿我当个孩子，凡事为我考虑过头，她觉得对一个孩子要负责任，所以她才会多次甩我。
如果我是成立国那样，成熟、稳重的男人，她还用这么纠结吗？她会把我当成依靠，自己变成一个小女人，无论身体存在怎样的缺陷，她都能想到，这个男人靠得住，这个男人伤得起，这个男人能帮她担负起，将来生活中出现的问题。
可是她缓了一会后，却突然给我来了句：“干嘛跟我说这个？”
我都要气炸了，你说为什么跟你说这个？我不是爱你，在意你的感受吗？大街上走的陌生人，我用得着跟他们说吗？
“没什么，就是想提醒你，我不在的时候，那个计划要小心执行，别露出什么破绽。”长舒一口气，我愣是没从她口中，得到想要的答案。
“放心好了，我还没笨到，连怎么做都不会；还有，跟沈梅一起出差，你心里有点数。”说完，她抓起包就走。
我也赶紧起身，跟她抢着付了账；现在我能挣钱了，就决不再花她的钱，这是我确立，在她心目中真正男子汉的第一步。
我付钱的时候，她没跟我争；从饭店出来上了车，我问她：“你想让我有什么数？”
其实我明白，她话里的意思，是提醒我不要跟沈梅乱搞；可这话我要让她说出来，让她主动来缓和这次，我们感情的创伤。不能就这么稀里糊涂的，又被她给忽悠过去。
只是这个女人，让她在我面前低一次头，简直太难了！她竟然冷着脸，把车子开起来说：“有什么数，你自己心里清楚！”
说完，她一脚油门蹿了出去，我被她怼得半天没说出话来；蒋玲啊蒋玲，你真是我命里的克星！
回到家里，我就直接洗了个澡，去了靠北的卧室，又从柜子里找了床单被褥，自己铺好床，猛地躺在了上面。
还好我忍住了，为了长久的幸福，我必须得忍住眼前的苟且；更得让她明白，若有一天，我真不爱她了，她得有多痛苦！
不一会儿她出来了，好像是直接去了她的卧室，没关门，我听到了她的哭声。
因为她的声音很大，貌似是故意哭给我听的，想让我过去哄她，跟她道歉；然后她再顺理成章地原谅我，进而把这事儿，稀里糊涂地忽悠过去。
可我就是狠心没过去，尽管她的哭声，让我心里特别难受；我也曾发誓，这辈子不让她伤心流泪；可有些痛，是必须要经历的，她必须得认识到爱情的重量，不能老拿分手当儿戏。
第二天下午，我和沈梅要出发了；在这之前，我专门去找陈枫，单独跟他商量了一下这事儿。
陈枫说，虽然到现在，还不知道沈梅到底是不是好人，但防范一点总没错！尤其是喝酒这事儿，他让我悠着点儿，男人酒后最容易被人利用！
说完，他还专门跑楼下，给我买了点东西；并一再嘱咐我，不管沈梅有没有目的，我都要多长个心眼儿。
精C小说，H小说，耽美小说尽在：谷都文学网
帮沈梅提着皮箱，到楼下的时候，公司的专车已经来了。
上车前，我习惯性地抬头，猛然间却发现，蒋姐正趴在窗前，探头看着我。
我瞥了她一眼，知道她心里，肯定对我万分担忧，怕我跟沈梅发生什么；可那又能怎样呢？都是你自找的，如果你肯说句软话，你不让我去，还会有此刻的情景吗？
蒋玲，你要明白，我不是你弟弟，更不是你的宠物；我是你的男人啊，是值得让你托付终生、为你扛下所有困难的男人，你要学会明白这一点！

第119章 释放

那天下午，我和沈梅被公司专车送到了火车站，坐了动车，一等座，就是大沙发，可以躺着的那种。
具体去哪儿我没问，沈梅只是说，去参加一个高级商会，为公司的新产品，寻找更多的买家。
车程一共两个半小时，下了火车之后，有专车过来接的我们，黑色的奔驰商务，规格挺高的。
后来在车里，我们又坐了半个多小时，我一直好奇地望着窗外，看着南方特有的景色，不同的植被和建筑；直至到了海边，一个别墅旅游度假区，车子才停下来。
那个地方真的好奢华啊！一桩桩的独栋别墅，中间有一个大型会场；会场前面不远，就是蓝色的大海，金色沙滩；我们是傍晚到的，刚好看到了日落，特别漂亮。
“怎么样？在这地方住一个星期，是不是很美？”沈梅带着墨镜，望着远处的大海，张开了胳膊。
“沈总，咱真是来谈业务的啊？”我满脸惊讶地说，总感觉这种地方，约会更适合；因为风景很美，特别有情调；不远处的沙滩上，很多年轻姑娘在海边嬉戏，还有的拿着食物喂海鸥。
她摘下墨镜，朝我眯着眼睛一笑说：“不谈业务来干嘛？”
说完她转过头，身姿轻盈地朝前走着；可能是对她固有印象太深了吧？以前我总感觉，她是个老气横秋的女人，毕竟她是副总。
直到此刻我才意识到，沈梅满共就28岁，比蒋姐大两岁；当时她穿着天蓝色的裙子，走着走着，竟然像个小姑娘一样，开心地跑了起来。
我拉着箱子，跟在她后面，竟然看呆了！落日的余晖，洒在海面上，一条没有车的环海公路，绵延至远方；公路左侧是蔚蓝的大海，右侧是漂亮的别墅洋房；而画面中间，是一个挣脱了束缚的姑娘，她去掉了一身的面具，似乎想在奔跑中，找回那些被掩盖的青春。
那一刻，我竟有些感伤，多好的妙龄女子啊？可在火热的年纪，却嫁给了蒋父，一个快60岁的老人；到底是出于何种目的，才能让一个姑娘，这么糟蹋自己的青春呢？真的是爱情？反正我不相信！
欣赏了一路的风光，最后沈梅带我，进了离会场不远的一幢别墅。
我拖着行李箱，往里走着说：“这个是举办方，给咱们安排的住处啊？”当时我惊讶的要命，这大会的规格也太高了，竟然给来宾安排别墅住。
“想得美！咱自己的房子，前些年跟老蒋过来，我说喜欢这里，他就给我买下了这套房子；对了，是跟玲玲那套一起买的，他给我买完之后，觉得愧对玲玲，就在厦城，又给女儿买了一套。”
我撇撇嘴，这蒋老爷子可真是有钱，为了哄女人开心，出手就是两套大别墅，而且地段都这么好！贫穷限制了我的想象，但这次，长见识了！
别墅装修的简约时尚，偏欧式风情，跟蒋老爷子那个后街园林，完全不是一个风格；沈梅到了这里之后，脸上一直挂着笑，是那种发自内心的笑容。
我发现她这样笑的时候，特别漂亮、年轻，进门就光着脚丫到处跑，就仿佛是某种天性，被释放出来了一样。
我把行李放好后，坐在客厅的吊篮上说：“这里有人住吗？怎么这么干净？”
“哦，前两天打电话，让物业安排家政，过来打扫了一遍。”她一边说，一遍对着客厅的镜子，补着妆又说：“小俊，你喜欢这里吗？”
“喜欢啊！都刷新我三观了，这辈子都没来过这样的地方，有钱真好！”我傻傻地说着，其实当时是有些发懵的，感觉很梦幻，跟进了动画片里的公主城堡似的。
沈梅补完妆，又带我出去吃了顿饭，海鲜大餐；她和蒋姐不一样，不会给我夹菜，也不会让我使劲吃；她点了很多，我们各吃各的，也不聊工作上的事，就是很轻松地，有一搭没一搭的说话。
吃完之后，她又带我去会场，领了嘉宾证；她好像跟会场的不少人认识，还有说有笑的聊了几句；再次回家，已经深夜了。
“哎，我先去洗漱，一会儿你也洗一下；洗完之后，把明天参会需要的资料整理出来，送到我房间。”说完她进了盥洗室，我就提前打开行李箱，把厚厚的资料拿出来，捡重要的做标记。
等我搞定之后，就过去敲她的房门。

第120章 公司机密我轻轻敲下门说：“沈总，方便吗？资料我都整理好了。”

她在里面，声音清脆地说：“有什么不方便的？进来吧!”
我推门进去，当时她正坐在梳妆台前，对着镜子发呆。
我扭捏地走到她跟前，把资料放到梳妆台上说：“您看看行不行？不合适的我再改。”
她倒没说什么，而是很认真地跟我讨论起了，刚才整理的那些文件。
“这个地方要再详细一些，资料咱都带来了，一会儿你再找一下；还有这个地方，太啰嗦，后面这几页不用要，明天发言用不上。”
为了掩饰紧张，我就岔开话题说：“沈总，咱弄得这个，到底是什么产品啊？”
资料我没仔细看，而且沈梅给我的不全，有一部分特别重要的，她是自己随身携带的。
沈梅一笑，她仰起头，漂亮的眼睛看着我说：“真想知道啊？”
“哦，不方便就算了，我就是好奇问问。”别过头，我不敢看她。
“也没什么不方便的，明天开会，你自然也会知道。”她把资料放在腿上，有些神秘地说：“是咱们公司，最机要的核心产品，也是你蒋叔叔，毕生的心血！咱们整个公司，就是靠‘它’发家的。”
我去，这难道就是蒋姐曾经说的，公司最高机密？我吃惊地看着她，艰难地开口问：“到底是什么产品啊？”
沈梅抿嘴一笑，理着耳根的青丝说：“超导体！而且是国内民用领域里，技术特别先进的超导体！”
听到这话，我顿时恍然大悟！之前上学的时候，我们都学过这东西，就是导电超快、零电阻、抗磁性极强的一种材料。
主要应用领域包括精密仪器制造、计算机核心元件生产、超导发电机、磁悬浮等等，这是项很前沿的科学发展领域，我没想到，蒋父和公司研发组，竟然还有这能耐！
“沈总，蒋伯伯也太厉害了吧？！就这水平，都能进中科院了！”我吃惊地看着她说。
“呵，离中科院还差得远呢，咱们这是民用的，也就能在商业圈里显摆显摆；人家真正的科学家，研究的都是军用领域的材料，那才叫技术，跟咱们不是一个层次的！”
也是，真正是国家开发的那些，基本都应用在航天、大型舰船、雷达和超级计算机领域；真要能搞到那种级别的技术，我们公司简直就能一步登天，虐遍所有民营企业了；当然，那是国家机密，借咱十个胆，咱都不敢搞，也搞不到。
不过我还是挺佩服蒋父的，从一个摆地摊的商贩，经过多年积累，能聚拢一帮技术人才，研究出这么高端的东西，这简直不可思议！
所以有句话，我觉得说得特别好：“哪怕你什么都不懂，哪怕你是个新手，只要你想做，一切都来得及；10年不行就20年，再不行30年，人的一生很长，长到足够你苦心钻研，成为某个领域的佼佼者。”
而蒋父，就是这样的人！
所以他那么有钱，也不是白来的，至少他付出的努力，比我们这些年轻人，要多得多。
后来我根据沈梅提的意见，又重新把材料整理的一份；再次进她卧室的时候，她已经去了前面的阳台。
我带着资料走过去，才发现那是个特别大的露天阳台；下面铺着光滑的木质地板，远处就是大海；漫天的繁星下，有个灯塔矗立在海里，一闪一闪发着光。
“好漂亮啊！”走到她身旁，我长舒了一口气。
“漂亮有什么用？只是留给会欣赏的人看的。”沈梅坐在地板上，呆呆地望着远处说：“老蒋不喜欢这儿，他是个不懂浪漫的人，说这里太幼稚，风一吹他还嫌冻得腿疼！”
我一点也不感到意外，年龄差距摆在这儿，有代沟很正常；可我能说什么？这个时候，沉默是最明智的选择。
“好了，时间不早了，你也早点回去休息吧。”沈梅有些忧伤的对我说。
“沈总晚安。”
我说了一句，悄然退了出来。

第121章 酒会

第二天起床后，我们就去了会场，那是个全国性的科技展销会；当时大小科技公司来了很多，都带着自己最先进的科研产品。
当然，商界的企业家也来了不少，还有很多风投公司的大佬；这些人都很聪明，他们只是坐在下面看，最初的两天一直不表态，也不接触任何科技公司。
沈梅说，展销会前两天，都是科技公司展示成果；等彻展示结束后，那些人经过对比，才决定跟哪家企业谈合作。
沈梅是第二天上去发的言，当她把那款超导体材料拿出来，再加上她漂亮的形象，动人的声音讲解之后，会场顿时响起了热烈的掌声。
当晚用餐的时候，就开始有商家，跟沈梅接触了；但没有深聊，沈梅说都是先混脸熟，真正的谈判，要放在第三天晚上的酒会上。
我和沈梅就这样，在度假区呆了三天三夜。
直到酒会那天晚上！

网址：
“小俊，今晚找咱们合作的人，肯定不少；你帮我挡着点酒，我不能喝到一半，就被人给灌趴下！”往酒会里走的时候，沈梅风风火火地嘱咐我。
“沈总，我不能喝，半瓶就醉！”看着她，我赶紧装怂；但我没骗她，我酒量真的不行，连蒋姐都喝不过。
“那要你这个秘书干嘛？我要喝到一半就醉了，还怎么谈生意？这是关乎公司利益的大事，你自己看着办！”说完，她竟然气呼呼地朝前走。
进了酒会，那是个很大的自助宴，不少人端着酒杯，有说有笑的聊着；尤其看到上百米的餐桌前，红酒洋酒白酒，都堆成了小山，我脚底都跟着发麻！
快走两步，我跟上沈梅说：“沈总，我想先去个洗手间。”
她一边笑着跟人打招呼，一边悄悄冷声道：“懒驴上磨屎尿多，快去快回！”
我一缩脖子，直接去了宴会厅旁边的洗手间；解决完之后，再次出来，沈梅已经跟人聊上了；而且有不少人，都是冲着超导体材料去的。
“沈总，我回来了！”跑到桌前，我赶紧拿了杯酒说。
“介绍你下，这是我秘书王俊。”说完，她给我使眼色又说：“还不赶紧敬各位老总一杯？”
那种环境下，我哪儿敢再驳她面子？端着酒杯，我猛地一饮而尽，她这才满意地点点头。
接下来我就跟在沈梅屁股后面，有人敬酒我就干，她也跟着喝，不过只是抿一口。
那晚我不知道自己喝了多少，不少老总都趴下了，我也找地方坐着，不愿起来。
沈梅脸颊绯红地看着我：“真醉了？”
我叽哩哇啦说：“喝水都没喝过这么多……”
她抿嘴一笑，揉了揉我脑袋说：“那你在这休息会儿，我谈完那几笔，就带你回家。”
后来她又过去跟人家聊，没有我挡酒，她似乎也喝了不少；酒会到深夜才结束，我们是被专车送回去的。

第122章 沈梅

我们都喝断片了，第二天早上醒过来的时候，我还有些头晕。
沈梅却跟没事人一样，很从容的过来跟我说：“小俊，别赖床，咱们上午九点，就得跟客户签合同，千万不能迟到！”
我转过头，懒洋洋的起床。
起床后，又跟沈梅一起，到外面简单吃了早餐。
接下来就是谈业务、签合同的事；不得不说，沈梅这个女人，真的挺有本事；昨晚的一场酒会，她竟然谈了五家合作商；有三家是做医疗器械的，一家电脑生产商，还有一个风投。
合作是分开谈的，基本就是定一下，合作商需要的超导体型号、产量，以及供货时间，包括将来的延伸合作等等。
会场里有专门准备的办公室，我们一家基本谈一到两个小时，就能把合同签下来。
所以我感觉，这次大会办得很成功，有买有卖，各取所需，彼此都省了不少时间。
大约快中午的时候，我兜里电话响了；当时沈梅还在谈，我也插不上话，就溜了出来。
掏出电话，我一看竟然是蒋姐打来的；不过想想啊，这个女人心也真大，我和沈梅都来第四天了，她才想起来跟我打电话。
我接起来，她先说的话：“你在那边，还好吗？”
我点点头，虽然她还没给我认错，但我语气缓和了不少；我说：“还行吧，就是给沈梅打下手，没想象的那么累。”
她接着说：“怀孕的消息放出去了，结婚的事，也定在了下个月；这几天一直忙这事儿，倒是忘了关心你了，对不起呀。”
“你都把我甩了，还有什么好关心的？我挺好，跟你分手之后，似乎比以前更好了。”我故意这样说。
“呵！”她却冷笑了一下，不说话了。
我就皱着眉，不开心地问：“你呵什么？”
她沉默了一会儿，突然怨恨道：“你当然好，沈梅在那里，有套别墅，你们是不是住一起了？”
“这看你怎么理解，住一个房子里，跟一个房间里，都叫住一起。”
“王俊，你就是个混蛋！你告诉我，你真跟住一个房间了？”她一下子就怒了，声音里带着冰冷。
“我没必要跟你说这些，反正你都把我甩了，那么决绝，这不都是你想要的吗？你说你离开我，将来我会幸福；实话说，我现在就很幸福，我应该感谢你！”
“你！”她气得说不出话，最后直接把电话挂了。
收起手机，我到会场外面买了盒烟，不知道为什么，那时候就是特想抽一根儿。
我并不是有意要气她，只要她开口，跟我说她爱我，当初她离开，是她错了，这就够了！
可她就是不说，就是这么倔；或许她到现在都以为，当初离开我是对的。是，站在她的角度，确实是对的，她为我将来着想；可我又承受了什么，她理解吗？
那天我带着怨气，一直陪沈梅，忙到了晚上八点多；吃过晚饭后，跟着沈梅回别墅的路上，我正打算去散散心的时候。
就发现远处的别墅门前，突然亮起了车灯；我拿手挡着眼，透过指缝，我竟然看到了蒋姐的车！


第123章 蒋姐的道歉

我没想到这个女人，中午刚跟我打完电话，晚上就开车跑过来了。
所以她是在意我的，虽然嘴上不说，但此刻她用实际行动证明，她不希望我和沈梅有什么，她吃醋了，所以她开车，猛地出现在了这里。
当时沈梅比我要吃惊，她皱了下眉头，似乎像是埋怨蒋姐，来的不是时候，坏了我们的好事；但她很会控制情绪，只要不喝酒，沈梅就是一个完全可以用理智，控制自己的女人。
蒋姐从车里出来，她笑着迎了上去，很亲昵地说：“玲玲，大老远的，你怎么跑过来了？”
蒋姐没搭理她，而是直接越过沈梅，朝我走过来说：“一起走走吧，我有话想跟你说。”
我微微松了口气，蒋姐来的太是时候了，我正愁怎么搪塞沈梅，躲过今晚的一劫呢。
我抬头看了一眼沈梅，她很大度地笑着说：“去吧，别玩儿太晚，回头到家里住。”
“我们住酒店！”蒋姐很反感地看了眼那别墅，拽着我就朝前走。
其实那时候，我心里对她，已经没有多大怨气了，她能来这里找我，就证明她已经服软了。
我们沿着公路朝前走，有路灯，海边也有很亮的探照灯，把沙滩照得格外美丽。
海风吹来，她似乎有些冷，双手抱着胳膊，发丝被风吹得飘了起来；我犹豫了一下，最后还是搂住了她，把她抱进了怀里。
我以为她会质问，会跟我争吵，问我这几天，到底跟沈梅发生了什么；可是她没问，很乖，靠在我怀里没有拒绝。
我们走到前面沙滩的石阶上，她坐了下来，脑袋靠着我，眼神呆呆地望着远处的灯塔。
我转头看她，她笑了一下，有些扭捏地说：“对不起啊！”
“对不起什么？”我疑惑地问。
“就是你想要的那个对不起。”她低下头，变得温柔了。
我没想到她会跟我道歉，而且一见面就说了这话；她这个固执的女人，我以为她一辈子都不会对我服软。
她伸出冰凉的小手，抓住了我的手，没有看我，而是若有所思地望着别处说：“你跟沈梅出差这几天，我心里很难受，我试着克制自己，不要联系你，不要多想；我觉得你离开，或许不是件坏事，可最后还是忍不住，心里慌得厉害。”
“那以后，还要不要再甩我了？”我假装镇定，坏坏地看了她一眼。
“人家都道歉了，你还说这种话，故意气我是不是？”她没好气地看了我一眼，大大的眼睛，格外漂亮。
我也拉着她的手说：“姐，这几天我跟沈梅，真的没什么，都是工作上的事；你别多想。”
听到这话，她竟然很小女人地打了我一下：“我当然相信你，我是那种小心眼儿的女人吗？”
我故意说：“还相信我，相信我你能直接开车过来？而且连声招呼都不打，过来捉人呐？！”
她扑哧一笑，手托着下巴，撅着嘴巴说：“我当然相信你，但信不过沈梅，你这么年轻，说不准就着了她的道儿。”
我手顿时抖了一下，这女人还挺聪明，沈梅这几天，确实没少给我灌迷魂汤。深吸一口气，我赶紧岔开话题说：“对了，厦城那边怎么样？”
听我问这个，她立刻精神奕奕地说：“哎，你那个主意真不错，董事会的人都信了，这两天一直有人往家里送东西，什么水果、营养品，还有送婴儿车的呢！”
“那你可别吃，说不准里面就给你动手脚！”我赶紧看着她，又说：“对了，有没有找人，过来查查那些礼品？”
“找了，我去监狱看了我哥，他给我推荐的局里老程，我哥说这个老警官信得过。”蒋姐认真地点头说。
“那查出来什么没有？”我继续问。
“没有，老程每晚都带他老婆过去，他老婆是法医，有问题第一眼就能查出来。”
这就奇怪了，那些人不可能不动手的；我继续问：“马诚他们也送礼了？”
蒋姐点头说：“送了，他们给的礼品，还是着重检查的，没什么问题。”
我皱着眉，这事儿就麻烦了，难道马诚他们，要改变策略？这也不能啊，怀孕的事，宣布的这么突然，而且后面还有婚期压着；按道理来说，那帮人应该坐不住，赶紧出手才对啊？
“还有件事得跟你说一下。”蒋姐拉了拉我胳膊，脸上还带着点气愤道：“你那个同学，到底靠不靠谱啊？他怎么来了公司，净惹事啊？！”
“不是，陈枫又干嘛了？”我也是无语了，这家伙，他到哪里都不消停。
蒋姐嘴巴一撇，幽怨地看着我说：“闯祸了！他在公司实验室，不知道搞什么，结果把实验室给弄炸了！”
听到这话，一下子从台阶上跳了起来！陈枫你这个王八羔子，不带你这么坑队友的！把你带过来，我好吃好喝供着你，没帮上忙就算了，你还净给我添乱！
我气得原地转了好几圈，又坐下来说：“没出什么大事儿吧？”蒋姐没好气地抿着嘴说：“把马东给炸了！也是巧，正好赶上马东去实验室检查，别的同事都没事，就炸了马东，崩了一身玻璃碎片，现在还躺在医院呢。”
“就炸了马东一个人？”我顿时又冷静了下来，因为我相信陈枫的实验技术，更相信他的智商；尤其这几年，他一直给学校里的专家当助手，那水平早就甩我们同龄人一大截了。
我说：“姐，我感觉陈枫，是故意炸马东的；有件事你可能还不知道，马诚是马东的哥哥，这事儿陈枫已经套出来了；你刚才说，马诚他们一直按兵不动，我猜陈枫这是故意拉仇恨，逼着马诚他们出手。”
蒋姐吃惊地看着我问：“真的假的？陈枫那疯疯癫癫的样子，他还能有这头脑？”
我笑而不语，又问她：“姐，不会因为这事儿，把陈枫开除了吧？”
“他是你兄弟，我哪儿敢开？本来咱俩关系就僵着，我要是把他赶走了，你还能要我啊？”她眯着眼睛，又靠在我肩上说：“马诚倒是在开会的时候，提了嘴要开除陈枫的事，但我给压下来了，定性为“安全生产事故”；公司给马东出了医药费，补偿了2万块钱；怎么样，我这件事做得漂亮吧？”
那一刻，我呆呆地看着她，她竟然开始征求我的意见，想得到我的夸赞了！
我们之间的地位，在不知不觉中，开始平衡了……

第124章 检查果篮

那晚我们没回沈梅那里，而是在会场东面的酒店住了下来。
和蒋姐重归于好，我自然开心，但两个人在一起，光好不行，我们还得继续去面对那些困难，那些不怀好意的人；我要保护好她，父亲说这叫“担当”。
可能蒋姐对我态度的转变，也源于这份担当吧；曾经那个爱哭鼻子的男孩，那个冲动的、只图一时享受的弟弟，渐渐变得成熟了，开始认真思考未来的事，变得沉稳了。
第二天上午起床后，蒋姐想在这里多呆两天，她说这里景色宜人，想陪我在这里逛逛，享受单纯的二人世界。
我拒绝了，陈枫刚把马诚激怒，我和蒋姐就离开厦城，这样不好，会坏了陈枫的计划；所以我们必须得回去，就在马诚眼皮子底下转悠，等着他对我们出手。
听完我的解释，蒋姐很理解地笑了一下；吃过午饭，我单独去找沈梅道了别；毕竟接下来的三天，也就是谈合作、签合同，我也帮不上忙，顶多就是个跑腿的，顺便学点经验而已。
沈梅没有留我，蒋玲都来了，她也不可能再留我。
我和蒋姐中午从度假村出发，到了傍晚才回到公司。
当时马上要下班，我赶紧去技术部找陈枫，一来看看他怎么样了，二来得问问他，接下来还有什么计划。
进办公室的时候，大老远我就看到陈枫，正躺在椅子上，脚搭着桌子，在那里睡觉；他的桌旁，还放着一个水果篮。
我皱着眉，这伙计可真不拿自己当外人啊！虽然有我罩着，你也不能过分到，直接在办公室里睡觉吧？而且呼噜打得震天响！
走过去，我直接朝他后脑勺拍了一下说：“还睡，都下班了！”
他扑腾一下坐起来，一看是我，又挠着鸡窝头说：“谁睡了？我正思考问题呢！”
我：“……”
“你怎么今天回来了？”他抠了抠眼屎问。
“这里说话不方便，一会儿去我那儿吃饭吧，也让你尝尝，我对象的手艺。”说实话，自从把陈枫叫过来，还没带他去家里坐过。
“有美女做饭吃，那感情好！”这家伙一听吃饭，顿时来精神了；他站起来，接着又说：“对了，我给你对象买了个果篮，正好今晚送过去。”
我吃惊地看着他说：“不是吧，你小子也会给别人送礼？”
他摆着手说：“哎哟，怀孕了嘛，作为你好哥们儿，怎么不得表示表示？！”
陈枫这个家伙，竟然能给我送礼，说实话，我当时特别感动！要知道曾经，这家伙是出了名的铁公鸡，你指望他给你送东西，还不如相信猪能爬树。
提起果篮，他着急说：“走吧走吧，肚子早就饿了！”
看看时间，也不在乎提前5分钟下班了，我就直接带他，去了蒋姐办公室。
进门的时候，我看到蒋姐沙发旁边，摆了很多礼品；有水果、营养品，还有送孕妇装的。
我说：“怎么把礼品，都送到办公室来了？”
见我们进来，蒋姐赶紧从办公桌前站起来说：“哦，都是些公司小员工送的，我这才离开一天，就送了这么多。”
我仔细一看，确实只有小员工能干上来；因为礼品上，都贴着名字，估计是想借机讨好领导，往后方便升职加薪。
“那都搬到家里去吧，一会儿把老程叫过去，挨个查一遍。这个时候，不能马虎。”
说完，我就叫着陈枫帮我拎，蒋姐手里也提了好几个；装车的时候，后备箱都没塞下，又往后座上塞了几个果篮。回家路上，因为陈枫初次到家里做客，再加上老程一会儿过去，要留下吃饭，我们先去菜市场买了些菜。
再次往回赶，我就听到车后面，有嚼东西的声音。
回过头，我一看陈枫，竟然正抱着大苹果在那儿啃，我立刻说：“这东西你也敢吃？不怕被毒死啊？！”
这货摆摆手，大口咬着苹果说：“没事儿，他们不敢下毒，估计也就是弄个小产药什么的，我又不生孩子，怕什么？！”
我：“……”
蒋姐：“……”
“再说了，我吃的是我自己拎的水果篮，绝对没有毒！”他拍了拍果篮，手上的墨水，都沾到保鲜膜上了。
我和蒋姐：“……”
回家之后，我帮着蒋姐一起做饭，陈枫这货闲不下来，竟然大摇大摆地钻到蒋姐卧室里，玩儿起了电脑。
这把蒋姐给气得啊，一边做饭一边掐我，还小声说：“你这个同学，还真不拿自己当外人！”
我也是头疼，可这就是陈枫，到哪儿都大大咧咧的；我说：“你就当他是个神经病，他人不坏，就是随便惯了。”
陪蒋姐做了一会儿饭，老程夫妇就过来了；把他们迎进屋里，蒋姐拿围裙擦着手说：“程叔、阿姨，一会儿在家吃饭，马上就做好了。”
老程是个很忠厚的警官，他老婆也很知性，带着金边眼镜，手里提着箱子，跟我们客套了几句，就开始对那些礼品做检查。
蒋姐又去厨房忙活，我就陪着老程夫妇；他们检查的很认真，带着手套，几乎每盒礼品都开盖化验，每个水果都仔细检查。
过程倒不复杂，主要就是检查小产药物成分；阿姨拿了根长针，上面沾了些能和小产药物产生化学反应的试剂；只要水果和保健品里，有小产药的成分，那根针就能试出来。
大约过了半个多钟头吧，就在快要检查完的时候，阿姨脸色却突然一变，她把那根针抽出来，又放到小试管里搅拌了两下，那一刻，溶液竟然变色了！
“这个水果有问题！”阿姨斩钉截铁说。
可我已经愣了，因为这个果篮，是陈枫送的，保鲜膜上，还粘着他手上的墨水。
我可以断定，这就是陈枫带来的无疑！

第125章 怎么会是陈枫？

怎么可能呢？陈枫怎么会害蒋姐呢？那一瞬间我是发愣的，难道他被马诚收买了？
或许是这样，我知道陈枫没钱，甚至穷困潦倒；可我怎么也不敢相信，他会为了钱出卖我！
但事实就摆在眼前，如果马诚收买了他，再让他给蒋姐送水果，今天老程夫妇要是不来，我们是不会怀疑的；蒋姐肯定查都不查就吃下去，因为我们没有理由，去怀疑一个，我千里迢迢请来的同学。
忍着内心的愤怒，我风风火火就往卧室里冲；离开厦城这几天，陈枫到底做了什么，跟哪些人接触，我一无所知；或者说我从来都不了解，这个疯疯癫癫的同学，他内心最真实的想法！
冲进卧室里，他正半蹲在椅子上，一边抠脚丫子，一边查关于超导体的资料。
他想干什么？要知道整个公司的核心机密，就是超导体！难道他不仅要帮马诚害蒋姐，还要窃取蒋父多年的心血？！
那一刻我怒了，想杀人；如果他是个局外人也就罢了，可我们是同学，是好朋友，是四年相处的兄弟；被身边人出卖的滋味，简直难以下咽！
“陈枫，你个白眼儿狼，我特么的，老子今天弄死你！”我冲过去，直接勒住他脖子，拼了命地就往客厅里拉。
“我去，小白脸，你疯了！你干嘛？快松手，你想勒死我吗？！”他拍着我胳膊，龇牙咧嘴说。
我用力把他甩到地板上，猛地又扑上去，手掐着他脖子，死死咬牙说：“为什么？为什么要出卖我？！好你个陈枫，你跟我玩儿无间道，在我眼皮子底下耍我是不是？！”
他被我掐的脸通红，一手拍着地板，一手掰着我说：“你先放手，咱们有话好好说！”
我猛地再用力，愤愤地瞪着他说：“好好说？你炸马东，是不是故意的？把他炸伤了，好骗取我们的信任，然后给我爱人，送有毒的果篮，是不是这样？！”
他被我掐得直蹬腿，跟条狗一样伸着舌头说：“救…救命！”
这个时候老程冲过来，一把将我拽开说：“王俊，你先别冲动，看看他怎么说。”
是啊，我必须得看看他怎么说，马诚到底给了他多少钱，才能让他出卖灵魂，干出这么缺德的事！
陈枫坐在地上，缓了好大一会儿，才挠着鸡窝头，猛地从地板上跳起来说：“你个不要脸的小白脸，别以为我打不过你，刚才是你偷袭！现在你动我试试？”
我二话不说，直接冲上去，又把他按在了地上；这混蛋吓得说：“要死啦、要死啦！救命！”
老程：“……”
我俩又被老程拉开，这时候蒋姐也慌张地跑出来了；“干嘛呢这是？怎么还打起来了？”

我咬牙盯着陈枫说：“这个混蛋，在水果里下了毒！”
“不是，我下毒？王俊，你特么脑子让门挤了吧？！”他竟然满脸不解地看着我。
“装，继续装！你敢说带墨水的那个果篮，不是你送的？”说实话，我不相信陈枫能干这种事，可人有时候为了钱，难说。
顺着我指的方向，陈枫看了看果篮，又看着我说：“对，就是我送的，我的果篮我认识。”
听到他承认，还不待我动手，老程直接就从兜里，掏出塑料匝线，反手把陈枫的胳膊一别，直接用匝线把他手腕绑了起来。
“刚才经过我们鉴定，你送的那个果篮里，有大量的小产药成分！有什么话，跟我去局子里说吧！”老程冷着脸，人证物证确凿，他也懒得废话了。
“不是，等一下，这里面有误会，我有话要说。”那一刻，陈枫就跟个神棍似的，突然认真了起来。
“我说了，有什么话，跟我到局里说！”老程红着眼，他跟成立国一样，对罪犯从不客气。
“我只知道这事儿是谁干的，先给我松绑行不行？！你们这一群呆逼，被人耍了都不知道！”我就服气他这一点，谁也不怕，连警察都敢骂。
老程看了看我，我点点头，又让蒋姐拿剪刀，给他剪开了匝线。
陈枫活动了一下手腕，又原地蹦了两下，接着手捏下巴，若有所思地说：“嗯，高！这对手挺厉害，搞栽赃陷害这一套，简直滴水不漏。”
我皱着眉说：“你有屁就快放，我们没功夫听你扯淡！”
陈枫瞅了我一眼，接着往地上一坐说：“事情是这样的，昨天做实验，我不是把马东伤了吗？虽然你对象，帮我把事儿扛了下来，但毕竟因为我，他才受的伤；你说我是不是，该去医院看望一下马东？”
“说正事儿，你为什么要在水果里下药？！”红着眼，我倒想听听这孙子，该怎么辩解。
“这就是正事儿啊！”他瞪着眼睛说：“今天中午，我专门买了个果篮，去医院看了马东；可谁曾想，下午他就找人，把我送的果篮又退了回来，说不稀罕要，还说这事儿跟我没完。”
“你的意思是，这果篮不是给蒋姐买的，是你去看马东，人家退回来的？”我拧着眉问。
“对啊！我寻思这么漂亮的果篮，自己拿回去吃可惜了，光包装都比水果贵；正好你对象怀孕嘛，又替我擦了屁股；公司大小员工都送礼，我这个兄弟要是不拿点东西出来，怪不合适的；反正这果篮没拆封，我就拿给你们咯！”
那一刻，我满面懵逼地看着他，这确实符合陈枫，一贯抠逼的做事风格！我还寻思着，他怎么那么有心，还给我们家送礼物？原来是送人家马东，人家没要的东西！
当时把我气得啊，你到底是有多穷啊？几十块钱的果篮，你就不能重新买一个吗？！
当然，我相信陈枫说的话，可人家老程不吃这套；他站在旁边，眼神犀利地看着陈枫说：“口说无凭，现在的第一嫌疑人就是你，你必须得跟我去局里走一趟！”
说完，老程掏出匝线又要绑他，陈枫赶紧躲着说：“谁说我口说无凭？所有的证据，都在那水果篮里，拿出来看看不就知道了？！”
一边说，他大摇大摆地跑到果篮前，把里面的水果掏出来后，我竟发现果篮底下，还垫着一块纸壳子。
陈枫把纸壳掀开，那上面竟然粘着一个MP3；他把MP3拿下来说：“开着录音的，本来我是想，送个果篮过去，想窃听那帮混蛋，私下里密谋什么；这下好了，他们竟然直接把证据，给我送了回来，都省得我再跑趟医院，偷果篮了。”
讲到这里，陈枫举着MP3说：“既然他们在我的果篮里下了药，那他们说了什么、怎么做的，就一定都录下来了！警察叔叔，这个证据，足不足够弄那帮混蛋的？”

第126章 你太优秀了

我的天哪！这么刁钻的主意，陈枫到底是怎么想出来的？同样是上了四年大学，他怎么可以这么优秀？！
以前他常说，脑子和脑子之间，是有差距的；本来我还不服，但现在真服了，他竟然能把我们和马诚两拨人，一起耍得团团转。
而且，他在实验室里搞马东，不仅是要激怒马诚，正好趁着这个探病的机会，他还可以神不知鬼不觉的，去窃听对方的计划；马东被我们欺压了那么久，他一定会在病房里嚷嚷，让马诚给他报仇！这个小疯子啊，他真是算计到根儿上了。
“那个…王俊他对象，把你电脑上的音箱拿过来，MP3声音太小，我怕听不清。”陈枫顿时把自己当成了功臣，竟然敢使唤蒋姐了，她可是公司的副总啊；不过就陈枫这种人，他谁不敢使唤？就老天爷来了，估计也得被他绕进去。

蒋姐竟然还特别听话，那看陈枫的眼神都变了；要知道她以前，可是总抱怨陈枫神经病、不靠谱的。是啊，陈枫确实不靠谱，但关键时刻，没有任何人，比他更靠得住！
“哎哟，饭做好了是吧？都饿死我了，先吃饭，一边吃一边听！”这家伙大摇大摆的转过身，走到饭桌前，坐在椅子上就开吃。
老程满脸无语地看着我问：“王俊，你这是请的哪路神仙？这小小年纪，套路还真不少！”
我又气又笑地看了老程一眼说：“我们校长都治不了他，你说他厉不厉害？”
吃饭的功夫，蒋姐就把音箱插上了；陈枫捣鼓了一下MP3，又神神秘秘地跟我说：“专门录音的MP3，花了我2000多块，这钱你得补给我！”
“……”都这时候了，还计较这点钱，有意思吗？
吃着饭，音箱里就有声音了，是陈枫先说的话：“哟，马主任，没炸断吧？”
“扑哧！”陈枫一开口，我饭差点喷出来；蒋姐和法医阿姨，顿时脸红地低下了头。
“你个混蛋，你还有脸来这里？！给我滚，滚出去！”那是马东的声音，极为愤怒，但又带着点虚弱。
“哟，马总也在呐！”
“哦，体恤一下下属，马东在公司是老员工，作为领导，怎么也得过来看一下。”那是马诚的声音。
接着马东又吼：“你给我滚，你等我出院的，我饶不了你，你给我等着！拿着你的东西给我滚，老子不稀罕！”
“哎！马主任，人家好心来看你，怎么能这么说话？！”马诚训了一句，又说：东西放这儿，你先回去工作吧；蒋总也说了，这是生产事故，不怨你，心里也不要有什么愧疚。
“那…那我走了？东西我放这儿，你们聊。”说完，我听到了关门的声音。
紧接着，就是一段长长的沉默；我们吃着饭，蒋姐就插话说：“这马诚跟马东，关系看来还真不一般。”
陈枫啃着大鸡腿，吃得满嘴流油说：“那可不？我去病房的时候，就马诚和他秘书在，不知道在打什么鬼主意！”
我们聊了一会儿，音箱里再次传来了声音：“哥，我受够了，你得给我报仇，那个陈枫，他就是故意炸我的！那么多人在实验室，为什么偏偏我过去，器材就炸了？我都看到了，他见我朝他那儿走的时候，那家伙悄悄往试管里，不知道放了什么东西；然后他撒腿就跑，我就被炸了！”
“行了，你少说两句，笨的跟头猪似的，炸你也是让你长教训！”马诚愤愤道。
“那哥，接下来怎么办？他们肯定怀疑我了，或许都已经怀疑到你头上了！”
“怎么办？机会不是来了吗？小村，去准备东西。”
小村是马诚的贴身秘书，他们口中的东西，应该就是小产药。
我们继续吃，那段录音很长，直到快吃完的时候，里面又传来了有用的消息。
“马总，直接用注射器，会不会太暴露了？”那是小村的声音，开会的时候，我经常听他替马诚发言。
“暴露？就是要暴露出来！等我把这几个苹果打完药，你再送给那个陈枫；这个人的底细我调查过，没什么钱，为人很抠，而且跟王俊关系很好；不出意外的话，他会拿着这个果篮，去看怀孕的蒋玲！等蒋玲被害，即便警察来查，也只会查到他头上，跟咱们没有任何关系！”这是马诚的声音，冷冷的，带着一丝邪恶。
听到这里，陈枫拿牙签抠着牙，很认真地点头说：“嗯！妙计、妙计！这真是一箭双雕，把咱们连锅端啊！既害了你对象，还能为马东报仇，我越来越欣赏这个马诚了！”
我和蒋姐一脸无语地看着他，要是让马诚知道，此刻我们正听着录音，陈枫还这么夸他，我估计马诚当场就能吐血三升！
紧接着，音响里又传来声音说：“把水果上的指纹全擦掉，拿保鲜膜封好了，这一回，我要让蒋家彻底完蛋！什么结婚、生孩子，呵，老蒋啊，你等不到那天！”
听到这里，老程点上烟，深吸了一口说：“行了，足够了！有了这段录音，还有这个果篮的证据，再加上陈枫这个人证，明天一早，就能到局里立案。”
陈枫把牙签一吐，重重地拍着老程肩膀说：“这就对了嘛！这才是你们说的，人证物证俱全吧？！”
老程一笑，很赞赏地看了陈枫一眼，又转头看向我和蒋姐说：“你们明天，还得去说服刘素素，让她指认当初栽赃成立国的事！”
蒋姐脸色顿时一变，先是愤怒，接着又有些纠结说：“程叔叔，素素怀着孩子，我哥不希望这样的。”
“傻丫头，你还是不懂法律；素素只要站出来，说栽赃成立国的事，是受人指使的就行！这样不会重判，而且完全可以保外就医。”老程认真地说。
“可她会站出来指认吗？当初我哥那么求她，她都不肯！”蒋姐为难道。“当初马诚是二股东，跟现在能一样吗？明天一早，马诚就会被抓；等他变成了阶下囚，刘素素还能有什么顾忌？去吧，好好劝她，早日还立国清白。”
说完，老程带着录音，还有那个水果篮，直接跟阿姨一起，开车去市局送证据。

第127章 去刘素素那儿

那晚，我想所有的事情，都该有个了结了；这场公司的内斗，看不见硝烟的战争，差点让蒋姐送命、让我们爱情毁灭的罪魁祸首，他该完蛋了、死心了！
蒋姐开心地给她爸爸打电话，几乎把所有的事情，仔仔细细说了一遍；言语里，没少夸我和陈枫，尤其是陈枫，她是第一次，对我这个疯疯癫癫的同学，刮目相看。
我把陈枫一直送出小区，上出租车的时候，我从兜里掏了一万块钱给他，那时候我也攒了不少工资，有几万块吧，我给他拿了一万。
“你干嘛？小白脸，你还真觉得我帮你，是为了钱啊？”他恨吃惊地看着我，那眼神仿佛是在告诉我，这时候给他钱，简直是侮辱他。
“滚！你以为我会跟你客气啊？花2000多买了个MP3，就你这穷样，兜里还有钱啊？先拿着花吧，这是我自己挣得工资，你要过意不去，月底发工资再还我！”我把钱塞进了他兜里。
陈枫钻进车里，白了我一眼说：“有什么过意不去的？白给的还不要？！我正好缺钱，想买台电脑呢！行了，磨磨唧唧，赶紧回去吧！”
他一提电脑，我突然又想到了刚才，他用蒋姐的电脑，好像在查一些关于超导体的资料；难道这个家伙，他知道公司的最高机密？不然的话，他查这个干什么？又有什么目的？可我还没来得及问，出租车就把他拉跑了。
回到家里，那是我和蒋姐，自来到厦城以后，度过的最安详的一个夜晚；我们什么都没有做，只是很平静地躺在床上，彼此深情地看着对方，最后相拥在一起入睡。
第二天上午，我和蒋姐没有去公司，而是直接去了刘素素那里；她还是住在成立国的那个新房里，曾经我以为，成立国出事后，她会离开，会把孩子拿掉，会离开厦城重新生活。
毕竟她栽赃了自己的老公，又有哪个女人，还能厚颜无耻、心安理得地留下来呢？除非她是真爱，真要等2年后成立国出狱；可既然爱，那当初又为何要陷害？
我们把车开进小区的时候，在马路上竟然就看到了刘素素；她确实怀孕了，肚子已经隆起，手里提了好几个大袋子，里面装了一些水果、蔬菜什么的。
都说怀孕的女人会发胖，可刘素素明显瘦了，甚至像根竹竿；她的肚子和她的身材，完全不成比例，像个非洲难民；我感觉风一吹她就能倒，摇摇晃晃地走着路，她细瘦的胳膊拎着袋子，感觉很吃力。
蒋姐把车速放慢，跟她隔着一段距离说：“素素也蛮可怜的，怀孕了没人照顾，孤零零地一个人；叔叔和阿姨，知道立国替她顶了罪后，就再也没来看过她。”
可能蒋姐作为女人，心比我要柔软吧；我其实也觉得她蛮可怜的，但可怜之人，必有可恨之处；最后我硬是咬牙说：“自找的，能怪谁？”
我的话，并没有影响到蒋姐那颗善良的心；她把车停在路边的车位上，接着急匆匆下车，跑过去一把夺过了素素手里的袋子。
我也跟上去，抢过了她另一只手里的袋子；刘素素一看是我们，当时又惊又吓，眼神仓皇的不知该往哪里看，最后深深地底下了头，那样子像是在忏悔。
一路上，我们一句话都没说，似乎也没什么好聊的；只是在那个时候，看到刘素素面容憔悴的样子，我似乎也恨不起来了；那时我就想啊，这次只要刘素素站出来，帮成立国洗脱罪名，什么怨啊恨的，都过去了吧！往后还是一家人，大家都和和睦睦的在一起。
回到家以后，蒋姐把东西放下来，我们三个人就坐在沙发上，素素没开口，我们也没开口；我和蒋姐在等一个电话，能让刘素素有勇气站住来，指认罪人的电话。
也就是十几分钟的功夫，蒋姐的电话响了，那是她爸爸打来的。
“丫头，你的仇报了！马诚刚被警察带走，这次证据确凿，我再从上面找找人，够他蹲一辈子的！”
“嗯，二股东被抓，公司肯定会有动荡的；这几天你注意身体，不要过度操劳。”蒋姐很关心地说，但她并没有表现出特别的开心，估计是因为见了刘素素吧。
“哎哟，大闺女都知道关心爸爸了，好好，我一定注意身体！先这样，公司还有大堆事情等着处理呢。”
挂掉电话后，我和蒋姐同时看向了素素；当时她的表情，我说不上来，像是很高兴，又有点纠结害怕，总之不好形容。
蒋姐去拉素素的手，她猛地一下躲开了，表情有些慌张，她似乎已经猜出来，我们找她的目的了。
“素素姐，孩子还好吧？”蒋姐并没有直入主题，而是关切地看着她的肚子。“嗯，挺好的，为了立国，我会照顾好肚子里的孩子。”她把头压得很低，声音细微地说。
蒋姐很温和地一笑：“素素姐，马诚被抓了，证据确凿，他这辈子都翻不了身了；昨晚程警官说，只要你站出来指认马诚，说当初栽赃立国的事，是受他指使的，你就会轻判，还可以保外就医；如果态度好，兴许还不用坐牢，所有的罪责，都由马诚来承担。”
我也赶紧插了一句：“2年时间不短，你要是真爱他，让孩子一出生就见到父亲，我们希望你能勇敢一点，帮立国早点洗脱罪名。”
这件事老程昨晚分析了，马诚是不可能，把栽赃成立国的事供出来的；毕竟多一项罪名，他就多判几年，没有哪个人，会傻到什么都承认；所以能把成立国捞出来的人，还是素素。
可听了我们的话，她苍白的小手，死死攥着沙发说：“你们走吧，我不知道你们在说什么。”
那一刻，我和蒋姐都愣住了！事情到了这个地步，她竟然还说这样的话？！机会就在眼前啊，如果她真爱立国，怎么可能不站出来？！
“你到底还害怕什么？！马诚完蛋了，他彻底完了！只要你开口，成立国就能马上出来，你还有什么好顾及的？！”咬着牙，我真的怒了！

第128章 董事会变动

Golden Palace
Please order takeout.
Tel:
360-687-7448
360-723-0403

第129章 她要对陈枫下手

那天下午，我陪着沈梅，长吁短叹了好一会儿，她心情才稍稍好转说：“小俊，你现在就起草通知，各部门要加强监管，全力杜绝懒工、怠工现象；如果被发现，谁工作不积极、不认真，直接作开除处理！”
听到这话，我眉毛吓得连跳了两下！要说消极怠工，我可是首当其中，这娘们儿为了巩固地位，也是下狠心了！
不过想想也是，沈梅在家里生不出孩子，如果工作上再搞不出什么名堂，蒋父还有什么理由留她？尤其蒋姐和蒋父，现在关系好的不得了，而蒋姐又那么讨厌她；沈梅的地位，真到了岌岌可危的地步了。
我就赶紧打开电脑起草，接着把公告，发到了各部门主任的邮箱，再由主任，给下面人传达沈梅的意见。
只是那时候，我算漏了一步，马东还住着院呢，技术部现在群龙无首，陈枫那个懒散的家伙，是收不到这个通知的！可我算漏了，沈梅不会算漏，她这是在将我的军！
下发完通知以后，沈梅又给我安排了一大堆活儿；先是召集各厂区部长，组成工作巡查组，沈梅任组长；接着又下发安全生产通知、员工技能培训通知等等；总之那一个下午，我忙得都快找不着北了。
临下班的前一个小时，我刚抽空喝了杯水，沈梅就拿着文件夹说：“小俊，通知巡查组，咱们挨个部门下去检查；如果发现有消极怠工的，当场发现、当场开除。”
我暗暗吃了一惊，这娘们儿看来要动真格的了；估计心里肯定也有怨气吧，对蒋父的怨气；可她有气朝谁撒呢？肯定是下面的员工呗！
我老老实实打电话，组织了巡查组；接着就跟沈梅，到厂房的挨个车间去检查；其实沈梅挺懂厂区管理的，大部分员工都兢兢业业，老老实实工作。
当然，也有抱侥幸心理的，那还是一个厂区部长的亲戚；我们去巡查的时候，刚好撞见那小伙儿，躲在机器后面玩儿手机；沈梅二话不说，过去直接夺过手机，面色冰冷地说：“要玩回家好好玩儿，你现在就可以走了。”
那部长赶紧过来求情，沈梅却冷眼瞪着他说：“你也不想干了？”
部长的脸色，直接僵在了那儿，敢怒不敢言。
接着我们又去了另两个厂房，中间还抓了一个车间主任；他是在办公室里抽烟，其实这没什么大事，虽然厂区里禁烟，但一般没人会管，更何况他还是个小领导。
可他恰恰在这个时候，撞到了沈梅的枪口上；只能说是不幸吧，一根烟，丢了一份领导的工作；那主任当时，委屈的眼泪都下来了，可能怎么样呢？
小人物就是这样，在大人物的棋盘里，兴许你就成了牺牲品，而且死都不知道怎么死的；但这就是最真实的社会，一根烟，丢了一家人的口粮；我们走的时候，他还在后面哭着说，老母亲等钱治病。
巡视完厂区，就是各行政部门；宣传部、外联部、工艺设计部，沈梅又揪出来四个；其中还有个小姑娘，她是在楼道里，跟另一个男的搞对象，刚好被我们撞见的！结果双双开除，成了一对苦命鸳鸯。
看看时间快下班了，我以为今天的巡视该结束了；可当我们一组人，走到技术部门口的时候，我的心顿时提到了嗓子眼儿！
我特么的，怎么把陈枫那狗日的给忘了？在这个当口，沈梅都开除七八个人了；而且技术部的马诚不在，他们部门压根儿都不知道严查的消息！苦着脸，我胆战心惊地往里走，还不停地祈祷说：“陈枫啊陈枫，这么关键的时刻，你可要靠谱一回啊！不然这件事，真的很难办！”
可人啊，抱多大希望，就有多大失望！刚一进门，我就听到了陈枫，震天响的呼噜声！这个混蛋也是，他晚上都干什么？那么长时间不够他睡觉的吗？每次我来技术部，他都躺在那里睡，你还真拿公司当自己家了啊？！
尤其在这个当口，陈枫可是沈梅，看了我的面子特招进来了；自己人要是出了问题，我和沈梅都下不来台，毕竟身后那些部长，可都睁眼睛看着呢；你沈梅办了人家的人，人家会纵容你，给你面子？
不出我所料，沈梅直接就来了个大义灭亲；她气势汹汹地走过去，抓起桌上的资料，直接拍在了陈枫脑袋上。
“我去！哪个家伙敢打我？！信不信我让我兄弟……”他话说到一半，一看沈梅站在面前，直接又咽了回去，挠着鸡窝头说：“沈总啊，哦，我刚才在思考问题，想着怎么给公司，研发新产品！”
“开除！”沈梅哪会吃他这一套？直接冷着脸，撂下这句话，扭头就走。
“不是，沈总！我就睡个觉，有那么严重吗？王俊，什么情况？赶紧让你对象，给我求求情；好歹你也是蒋家女婿，这兄弟要让人开了，说出去笑话！”这货还跟个没事儿人似的，拉着我胳膊，大摇大摆地说。
我当时被他气得啊，真是哪壶不开提哪壶！咬着牙，我推着他小声说：“爹啊，你让我省省心吧，先别说话了，这事儿我给处理。”
说完，我急急忙忙跑出去，跟着沈梅和巡查组，在办公室开了碰头会；直到下了班，那些组员才散去。
折腾了大半天，我累得都不想说话了；可为了陈枫，我还得开口啊！
“沈总，陈枫就算了吧，他可是我兄弟，这点人情您得通融一下吧？”沈梅对我，一向格外照顾，她气归气，倒不至于难为我。
可让我没想到的是，她顿时就六亲不认了，还气势汹汹地说：“王俊，我就是看你的面子，才三番五次纵容他；可是他呢？有一点悔过之心吗？有好几个技术的员工跟我反映，他睡觉还打呼噜，搞得整个技术部都没法工作！前两天还把马东炸了，实验室差点着火，蒋玲求情归求情，可技术部归我管！你知道他给我，造成了多大的麻烦吗？今天我明确告诉你，这个人，不能留！”

第130章 跟沈梅撕破脸

那一刻我被沈梅噎得，一句话都说不出来！是啊，人家有理有据，也确实三番五次，给了陈枫机会；可那家伙野惯了，又怎么会受公司条条框框约束呢？
“沈总，您再给个机会，回头我一定好好说他，这种错误，以后绝不再犯！”虽然我没信心，说服陈枫改变习惯，但能救一时算一时。
“不可能！这个人太能给技术部惹事，留着早晚是个祸害，必须开除！”沈梅说的斩钉截铁，完全不给我求情的机会。
那一刻我也怒了，这个女人吃枪药了吧？咬着牙，我说：“你开除不了陈枫，他刚为玲玲，甚至蒋伯伯立下大功，马诚能被被抓，全是他的功劳；这事儿我要捅给董事长，你觉得你能开除吗？”
听了我的话，沈梅竟然冲上来打我，小拳头砸着我胳膊说：“你个没良心的，你留下他，就是害我知道吗？老蒋现在，正愁没理由跟我离婚；那个陈枫，他那么能惹事，将来万一惹出大乱子，走的人就是我知道吗？！”
“不会的，我一定好好劝他，一定不会再惹麻烦！”我又乞求沈梅，毕竟陈枫才来不到一个月，人家又帮了我那么大的忙，无论如何，我得把他留下。
“你不用再说了，这个人，我开除定了，谁求都没用！”她似乎真是铁了心，要除掉陈枫了！
这让我想到了一些事，那晚她喝醉了，说什么跟谁有仇；所以我认为，她来蒋家一定有目的！而陈枫那么聪明，都能把马诚玩儿得团团转，所以她意识到了威胁，因此想除掉陈枫，这才是她最终的目的吧？！
想过这些，我冷冷一笑说：“沈梅，我说了，你除不掉陈枫；如果你非要一意孤行，那我不得不去找蒋姐，甚至蒋伯伯。”
沈梅的脸色也冷了下来，我们的关系，仿佛一下子到了冰点，甚至要撕破脸了；她咬着银牙，愤愤地指着我说：“你去找，去啊？你要想把陈枫留下，我不介意把咱们的事，给抖出来！到那时，陈枫留不下，你也留不下！”
“那你也不可能留下！”我一下子就火了，这个女人，她竟然拿这事儿要挟我。
“呵，陈枫在这里，我本来就留不下；可你敢吗？乖乖听话，让陈枫滚蛋，这事儿我就当什么都没发生！”那一刻，她似乎原形毕露了，她还真没安好心！
我深吸一口气说：“沈梅，你到底有什么目的？是不是陈枫在这里，碍你事了？”

她不屑一笑，转身坐在沙发上说：“我不想跟你扯别的，明天别让我看见陈枫就对了！你不是很爱蒋玲吗？那就照我说的做！不然的话，别怪我心狠手辣！”
真没想到啊，这个温柔似水的女人，竟然还有这么面目狰狞的一面！她简直太卑鄙、太有心机了，隐藏了那么久，原来在这儿等我呢！
我也坐在沙发上，掏出手机，对着她冷笑说：“你看好了，这是那晚，咱们在一个房间里的录像；你看看清楚，咱们可是什么都没有发生过。”
我快进着把视频放完，接着又把手机收起来说：“你还想套路我？从我进公司的那天起，就觉得你不正常！说吧，你潜伏到蒋家，到底有什么目的？”
“你！”沈梅被我气得两眼通红，接着猛地转过身，咬牙点头说：“好，算你精；现在下班了，你可以走了。”
“我问你话呢，你跑到蒋家，到底想干什么？！还有，那晚你喝醉了，说什么跟谁有仇，仇恨能让人变成魔鬼，到底指的什么？！”我冷冷地问她。
她猛地转过头，眼神犀利地看着我说：“王俊，我一直都觉得，你是个不错的小伙子；所以，你可千万别逼我！还有，酒醉的话你也能当真？那是我胡言乱语！”
我知道，这个时候问沈梅，是问不出什么东西的；但既然知道她目的不纯，我心里就有数了，往后更得防她才是！
再次去看沈梅，她已经窝在那里不说话了；我没想到有朝一日，我们的关系会闹得这么僵！其实说实话，她很有头脑，单从能力方面，我还是挺佩服她的；但往后啊，我们只能是敌对关系了，而且是个强大的敌人。
起身回到办公桌前，我正收拾东西要走，陈枫那小子，就风风火火进来了。
“沈总，小俊，刚才是开玩笑的吧？睡个觉就开除，还有没有王法了？”这货进来以后，还厚着脸皮朝沈梅笑。
“你是天天睡觉！”沈梅有气没出撒，抓起桌上的茶杯，狠狠朝陈枫丢了过去。
“我去！你这娘们儿吃枪药了吧？！”陈枫吓得一蹦，还要说什么，我直接拽着他胳膊说：“行了，有我在，谁也不敢开你！”说完，我狠狠瞪了沈梅一眼。
带着陈枫出去，我本来是想去找蒋姐的，可她办公室里没人，估计还在董事会那边，交接新工作吧；毕竟升了那么大的官，工作量肯定也要增加。
后来我就带着陈枫，直接回了他住的那边；简单吃过晚饭后，我们一起回家，把这段时间，我对沈梅了解的情况，跟陈枫商量了一下。
这家伙也是满脸认真地说：“嗯，要是真跟你说的这样，那这个女人，肯定有目的。”
“可能有什么目的呢？不贪财，也不争权，那么好的一个姑娘，却天天陪老头子。”我皱着眉，想了大半天，突然浑身一震说：“她该不会是想，窃取公司的机密成果吧？！玲玲以前跟我说，公司的最高机密，只有研发组的五个人，蒋伯伯，以及公司将来的继承人，有权利知道。”
“什么机密？！”陈枫立刻又问。
我更是浑身一抖，这家伙那天，在蒋姐家查超导体的资料，他想干什么？我狐疑地看着他，那个时候，我真的谁也不敢相信。
“不是，你这家伙不会怀疑我，跟沈梅是一头的吧？她今天都要开除我了！”陈枫委屈的眼泪都要下来了。
我沉思了一下说：“那我问你，那天在玲玲卧室，你为什么要查关于超导体的资料？你很关注这东西吗？”

第131章 陈枫的秘密

虽然我相信陈枫，不会干对不起我的事；但被人算计久了，我渐渐变得小心翼翼，很多事情，第一时间都是持怀疑的态度。
而陈枫没有搭理我，他买了台新电脑，估计是之前，拿我给他的那一万块钱买的；他把电脑打开，又搜着几家国外网站说：“对了，公司信息技术部，你有没有认识的人？就是玩儿电脑挺厉害的技术员。”
我不解地看着他，没搭话茬，还是就着刚才的问题说：“我问你，干嘛这么关注超导体？你小子，不会是想做什么坏事吧？！”
他一愣，两眼圆睁睁地看着我说：“你怎么知道？”
难道他真是想搞，蒋父手里的超导体？我猛地掐住他脖子，按在床上说：“你这家伙，为什么要这么做？！”
“我去！你给我放手，老子这么干，还不是为了你，让你在你媳妇面前有地位？！”他拿手脚丫子瞪着我说。
“你还为了我？赶紧回答我，你到底想干什么？！”这货疯疯癫癫的，你不给他点颜色，他永远不跟你说实话。
陈枫把我推开，盘腿坐在床上，挠了挠鸡窝头，又跟个神棍似的说：“王俊，我信任你，才告诉你这事儿，但你一定不要往外说，对谁都不行，知道吗？”
我特么的，“你就别卖关子了！”
“你发誓！”他顿时指着我。“发你姥姥，说不说？”我伸手又要掐他。
他顿时一躲：“我偷了学校实验室专家的技术资料！”
我一愣：“什么技术资料？”
陈枫脸色认真道：“关于超导体的。”
我微微松了口气，这家伙还真能大惊小怪；我说：“偷就偷呗，这有什么的？咱们上学的时候，老师不也经常拿一些技术成果，给咱们讲课吗？”
陈枫摇着头，脸色铁青地说：“这份技术资料，是咱们学校专家，专门给军方研究的。”
“我去！你特么不要命了！”他真是要疯了，怎么什么东西都敢动？确实，我们学校一直跟军方有合作，而且听说我们校长，还有点那方面背景；当然这也不奇怪，很多高校给国家秘密做研究，也不是什么稀奇的事。
“别怕，我都不怕，你跟着咋呼什么？”这货竟然还跟没事似的，这种事情，万一要传出去，可能都是要掉脑袋的。
我深吸一口气，慌张地看着他，这个疯子真的天不怕地不怕，世上就没有他不敢干的事！
“行了，没你想的那么严重！”看我脖子汗都下来了，陈枫摆手说：“本来学校专家，要给人家研究一种新型超导体材料，结果弄到一半，又说不需要了，所以就没弄成。”
“那既然这样，资料不都得立即销毁吗？”之前听老师聊过，只要是给某些方面做的东西，不管成没成，学校都是不能有存底的；研究成了，所有技术成果和资料，都要移交过去；如果不成，就地销毁，绝不外流。
陈枫却挠着头说：“我不是在实验室当助手嘛，老师让我拿出去烧了，我觉得这么好的东西，弄到一半就不搞了，怪可惜的；所以我私底下，给留了下来，自己玩玩。”
听到这话，我被他吓得啊，你玩儿什么不好？搞这个？！我当即就问他：“资料在哪儿？赶紧拿出来烧了！”
“行了，你就放心吧！那东西只是个半成品，就是些技术上的东西，不牵扯国家机密！再说了，就以我现在的水平，即便搞出来了，也就是个半军用级别。”
“真的没问题？”我狐疑地看着他问。
“你觉得我陈枫，像是作死的人吗？”他一本正经地看着我。
“那你真能搞出来？”我有点心动了，半军用级别的技术，如果放在民用领域，那绝对是佼佼者；蒋姐刚坐上公司二把手，而且将来，肯定要掌管整个公司；如果这个时候，我们能给她带来这样一项技术，她不仅能彻底稳固公司地位，说不准还能让公司继续发展壮大。
陈枫盘坐在床上，抠着脚丫子说：“你以为之前，我赖在学校里不出来，闲着没事儿干啊？我是在请老师吃饭，从他们嘴里，多套点关于超导体的研究信息。”
是的，当初我去学校找陈枫的时候，他说要准备准备，原来就是干这个！我问他：“多久能弄出来？”
“不好说，第一，我经验不足，要看一些国外网站公开的技术资料，从他们那里找灵感；所以我才问你，认不认识会电脑技术的；因为这些网站，都需要特殊浏览器。”陈枫认真地说。
“这个没问题，信息技术部，属于后勤，归玲玲管，今晚我就能帮你解决这事儿。”忍着激动，我又问：“还需要什么条件？”
他想了一下说：“我英语水平你是知道的，渣得一笔，对了，你不是过六级了吗？回头给我当翻译，你有这个实力。”
我点头说：“这个好说，还有呢？”
“对了，马诚被抓，马东应该不可能再回公司，现在技术部缺个主任，就我来当吧。”他大包大揽地拍着胸口。
“我去，你才来公司几天？还这么年轻，这要让你这种，天天睡觉的人当了主任，那技术部还不得起义啊？”这家伙还真敢狮子大开口。
可他却有理有据说：“王俊，我不跟你开玩笑，事关机密，我首先得有个私密的办公室吧？搞研究，不能在大庭广众之下，不是吗？其次，我得有实验室才能研究啊？我当了主任，掌管了实验室钥匙，那不就很方便多了吗？”
我皱着眉说：“你别老跟我出难题行不行？技术部归沈梅管，我们现在关系很僵，这事儿够呛能成！”
“我去，你媳妇可刚升职，都当公司二把手了，这点事都办不了，那还干个屁？反正这是你的问题，自己想办法！”他摆着手，直接把锅甩给了我。
我皱着眉，这事儿真的不好办；蒋姐职位再大，她也不可能强迫沈梅，而且沈梅那女人，吃软不吃硬，这事儿真要让蒋姐来说，沈梅肯定会跟她死磕。
“王俊，你自信点儿，其实你情商挺高的，就是不自信。”他拍着我肩膀，开始鼓励我。
“你少给我下套儿，我情商要是高，大学能就你这么一个朋友？”我无语地看着他。

他摇头认真地说：“能跟我陈枫这种人成为好朋友，情商肯定低不了！以前你只是太自卑了，因为穷，你不敢跟别人接触，所以才掩盖了你的光芒；记得我以前说过的话吗？将来要是咱俩凑一起，绝对能干出大事，我这是真心话，你帮别人擦屁股的能力，绝不是一般人能办到的。”
“你是夸我还是骂我？”确实，上学的时候，他嘴那么贱，我没少帮他给别人道歉，和稀泥。
“当然是夸你，相信自己，我这个主任的位子，你肯定能帮我拿下！”
我挠着头，总感觉这家伙在诓我，他就是想当主任，升职加薪。

第132章 家里出大事

在陈枫那里玩了一会儿，蒋姐的电话就打来了。
“在哪儿？这么晚还不回家？”她声音清脆的问我，似乎蛮高兴的；我说在陈枫这里，马上就回去，她赶紧一笑：“嗯，回来吧，有好事儿要告诉你。”
说完她把电话挂了，还故意给我卖了个关子；在厦城的这段时间，蒋姐很少有这么开心的时候，可能那些悲伤的往事，都过去了吧，我们应该高兴。
回家路上，我也特想把陈枫，搞新技术这事儿，跟蒋姐说说；但这事儿八字还没一撇，陈枫搞不搞得出来也不一定；再说了，这事儿不大光彩，而且很敏感，虽然我信得过蒋姐，但还是忍住了，权当是为了陈枫的安全吧。
到了家里，蒋姐似乎有些疲惫，连衣服都没换，还是公司领导层统一穿的那种，黑色小西装、长裤。
我朝她走过去，她抿嘴一笑，张开胳膊说：“抱抱！”
坐到沙发上，我抱住她，温柔地说：“什么好事啊？”
“哎，爸爸说了，要把你提上来，给我当特别助理；等历练一段时间，再给你安排管理层的工作，少说也是副总级的，跟沈梅一样。”她抿着红唇，得意地看着我说。
“真的假的？”我吃惊地看了她一眼，但也没太出乎预料；之前公司里，出了马诚那么大的事，如果我是蒋父，也会把公司各重要职位，全都换成自己人；只是没想到，这一天会来得这么快。
犹豫了一下，我又说：“姐，这事儿能不能再缓缓？我觉得沈梅有问题，而且我似乎已经触及到了一些，她掩藏很深的秘密；这个时候我还不能走，不然的话，我怕她背地里使坏。”
蒋姐眉头稍稍一皱，叹了口气说：“没用的，沈梅很聪明，你呆在她身边，我反而不放心；而且今晚开会，沈梅也举荐你，在兼任我特别助理的同时，让你进核心研发组学习，尽早掌握公司最新的研发项目。”
我一愣，赶紧就问：“那你爸爸同意了？”
她点头说：“同意了，爸爸还说沈梅这意见不错，毕竟进核心研发组，就相当于镀金，你掌控了公司最重要的机密，就相当于公司未来的继任者；到时候提拔重用你，谁也不敢说什么。”
得到这个消息，我并没有多么高兴，反而印证了我之前的猜测；沈梅嫁到蒋家，极有可能就是为了，窃取超导体的技术资料！
不过反过来想，我现在已经没有任何把柄，落在沈梅手里了；就是真进了核心研发组，也没什么好顾虑的，难道她还能故技重施，再勾引我上床？这不可能，我不会上这种当。
正当我思考着，兜里的电话就响了；拿出来一看，是老家的二叔打来的。
这个时候，二叔给我打电话干嘛？难道我爸出事了？
我赶紧接起来，还没开口，二叔就慌张地说：“俊俊，那帮混蛋开发商又来了，三辆挖土机停在后山，都把咱家坟地给围起来了！”
“什么？”听到这话，我顿时就坐不住了，“二叔，你们不要怕，他们手续不全，要敢胡来的话，就打电话报警！”
“他们说手续办下来了！我们也不懂这个，全家就你一个大学生；你看看，要不回来一趟，帮我们拿个主意吧；我看这次，他们是要来真的！”二叔吓得，声音都跟着哆嗦。
“行，二叔，管着下面小的，千万别跟人打架！”如果那帮开发商，真办好了手续，万一打起来，我们可一点都不占理，弄不好还得进局子。
挂掉电话后，我匆忙就说：“姐，家里坟地的事又闹起来了，我得回去看看。”
她赶忙拿起车钥匙说：“那我跟你一起去，正好回去看看叔叔。”
我摆手朝外走着说：“你别去了，刚升了职位，就擅离职守，跟公司不好交代。”
可她还是赶了出来，把车打开说：“那我送你去机场吧，这么晚了也不好打车。”
我没再说什么，跟她一起上了车；她把车开起来，我就用手机订机票；路上她又嘱咐我：“你去了以后，好好跟人家谈，别打架，更别闹事知道吗？实在不行，你回家打听打听，看看上面有什么人能帮上忙，咱们给送礼，钱不是问题。”我着急地点着头，其实当时我最怕的，就是二叔他们，一言不合跟对方打起来；上次我爸跟人闹，吃了一次亏，能用钱解决倒还好说；但万一人家抓着人不放，拿坟地来交换，我们就真没辙了。
到了机场后，我查了一下去老家的飞机，最早是凌晨两点的，当时都把我急坏了！二叔那帮人没文化，尤其家里那个二哥，性子又狠又火爆，我真怕打起来，特别怕！
那晚蒋姐一直在机场陪着我，手抓着我胳膊，安慰我不要担心；可怎么能不担心？以前开发商没手续，他们心虚，但现在不一样，人家是拿着正经的开发证明去的，绝不会再惯二叔他们的毛病。
凌晨两点多，蒋姐一直把我送上登机口，才回去的；我真的很感动，虽然她不能陪我去，但她的心，却时时为我们家的事牵动着。
可后来，让我没想到的事，我还是回去晚了一步……

第133章 还是打起来了

我是清晨六点到的家，跑到家门口的时候，父亲的小商店里还亮着灯。
我听到里面有人哭，有人叹息，门缝里往外冒着一股呛人的烟味。
推开门，没想到我们王家的老爷们儿，全都聚在商店里，二婶和大妈坐在地上，一把鼻涕一把泪地哭着。
“怎么了？”我冲进去，当时就有种不好的预感，不然不会这么多人，都聚在这里；一般都是出了大事，全家人才会这么齐。
“俊俊，你可回来了，累坏了吧？”父亲赶紧站起来，好多长辈也跟着站了起来。
我皱着眉说：“爸，这到底怎么了？难道真打起来了？”
还不待父亲说话，二叔就抹着眼泪说：“那群不要脸的，早就跟人串通好了，他们就是想整咱们家！”
我赶紧过去拉着二叔，详细的询问了一下情况；二叔说，后半夜的时候，开发商突然动手，然后两拨人就顶了上去。
我气得说：“不是不让你们动手吗？”
“起先我们也没动手，都挡着挖掘机不让往里开；可对方那群人骂骂咧咧，说话忒难听；还有个人，竟然往你母亲的坟上，呲了泡尿！你二哥气不过，冲上去就把人打了；他一动手，黑更半夜的，就全乱了套了！”
“那最后怎么样了？”我脑子里嗡嗡地，最不想看到的事，还是发生了。
二叔捏了把鼻涕说：“打了不一会儿，所里的人就来了，咱家的人倒没什么事，好像打架的时候，那帮开发商也没怎么还手；他们那边伤了三个，现在怎么样还不知道，被救护车拉走了；就是…就是……”
我简直急死了！
“就是什么？”
“就是你两个堂哥，两个弟弟，被派出所抓走了；说咱们抗法，还说咱们故意伤人，而且人家开发商那边没动手，骂人撒尿不算犯法。说你哥和弟弟们，要重判！”
听到这里，我真的要疯了，有种一下子从天堂，跌落到地狱的感觉；前半夜，我在厦城还过得那么好，那么幸福，甚至幸福的有些虚幻；可这刚天明，家里就摊上了这么大的事，我有点茫然，似乎一下子接受不了。
要知道我那几个哥哥和弟弟，都特别照顾我父亲，上次蒋姐来，他们也没少给红包，我们是一脉相承的手足兄弟，不管怎么样，我都得救他们啊？！
可怎么救？我们家祖祖辈辈没有当官的，也不认识什么人；就是有钱，都不知道该往哪里使。尤其此刻，这一大家子老小，全都盼着我给拿主意；那一刻，我感觉身上的责任，完全超出了我的能力。
见我不说话，二婶和大娘又开始哭，她们一哭，整个屋里的气氛，瞬间又悲伤了起来；被抓的是她们的儿子，能不哭吗？
那一刻，我不停地告诉自己要冷静，一家老小，都靠着我呢！既然这份担子，压到了我身上，我就必须得挑起来，还得挑好了。
转过身，我从父亲的货架上，拿了盒烟，给长辈们散了一下，自己也点了一根抽着；只是当时，我真的既紧张又焦虑，我本以为自己成长了，成熟了，我甚至为能保护蒋姐，而沾沾自喜，甚至自信膨胀。
可保护蒋姐，是我自己的功劳吗？若是没有成立国，没有陈枫，再加上蒋姐聪明又有能力，单凭我自己，能保护得了她吗？那一刻我才发现，自己还是太幼稚了！
如今，当我真正来担当一件事，决定一个家族命运的时候，才知道自己有多么可笑，才知道陈枫那看似漫不经心的计划背后，挖空了多少心思。
真的不是人家蒋玲瞧不起我，拿我当弟弟待；是我真的能力欠缺，有很多不足之处；或许蒋姐的改变，只是为了哄我、迎合我，而我却还跟个二货似的，嚷嚷着要追求平等，要成为她的依靠。
我连我们村、我们家的事，都这么发懵，我怎么能扛得起，照顾蒋姐后半生的责任呢？！是她太惯着我了，其实一直都是她在照顾我，现在也不例外。那时我又想到了陈枫，或许他能给我一个更合理的建议；可我还要依靠到别人几时啊？况且陈枫对我们家里的事，几乎一无所知，我就是问，他一时也给不出更好的办法。
甩甩脑袋，我跟家里的长辈们，一起蹲在地上抽烟，一根接一根；直到天大亮的时候，我才掐灭烟说：“事到如今，只有一个办法了！正好家里的长辈都在，咱们就把这事儿定一下吧。”
二叔熬得烟都红了，他哭丧着脸说：“俊俊，有办法你就赶紧说吧，只要能把你兄弟捞出来，咱们什么都愿意干。”
我深吸一口气说：“开发商那边，要的是地，并不是让咱家人坐牢；从现在起，咱们时刻盯着坟地那边，他们要再拆，咱们还上去阻拦，但别动手！主要目的，让他们拿不成地就行了。”
“那你哥哥和弟弟怎么办？他们还在里面关着呢！”二婶都要吓死了，跑过来抓着我胳膊，一把鼻涕一把泪地说。
“放心吧二婶，只要开发商拿不到地，他们就会谈，而且会拿我哥哥和弟弟来谈；当然，咱们的代价就是，把老王家的坟地给他们。”这是我认真分析后，得出的结论。
开发商是拿地盖房子的，不是专门跟村民打官司的；想来昨晚打架，对方的人应该伤得不重，不然也不能到现在都没信儿；而且他们打架不动手，这分明就是让二叔他们，中他们的圈套。所以我敢断定，只要我们继续挡着坟地不给，那些开发商就一定会谈。
可听完我的话，大伯和二叔是高兴了，毕竟他们的儿子，有希望出来；可其他长辈就不愿意了，尤其我那个年长的大爷爷，更是把烟袋往地上一摔说：“想动咱家的坟地，门儿都没有！”
他这样一说，大妈和二婶又不干了，朝着老人就嚷嚷，说被抓的不是他儿子，他当然不心疼；为了几个破坟头，把孩子搭进去，这日子还要不要过了？
她们这么一闹腾，屋里顿时炸锅了，有点要打起来的架势。
我猛地一踢凳子说：“都别吵了！手续都下来了，你们不同意也没用！赶紧想着怎么迁坟吧，我哥跟弟弟们，必须得捞出来！”
大爷爷却猛地站起来，走到我身边的时候，愤愤地瞪了我一眼说：“就你这个大学生，真没用！净出些馊主意！要想拆咱家坟地，那就让他们，从我这把老骨头上压过去！”

第134章 悲伤的父亲

我们的家族会议，就这么不欢而散了；我以为我做得不够好，还专门打电话给陈枫，咨询了一下。
我没想到陈枫会夸我，他这辈子都没夸过人，但这次他却说：“王俊，你做得对，换做是我，撑死也就跟你这么处理；毕竟死的人已远去，活着的人还要继续；而且人家手续齐全，拆是正常的，不拆才见鬼了！想跟人家对抗，你那个大爷爷，脑子有病！
或许是因为，我家里摊上了这种烂包的事儿吧，陈枫跟我说话的语气，都平和了很多；所以我很感激他，至少在我无助的时候，还能有个人商量，鼓励我。
“陈枫，谢谢你啊！”我发自肺腑地说。
“去！咱们是兄弟，客气个屁？！”他沉默了一下。
我晦涩一笑，明白陈枫这样，是不想让我有太大压力，我就深吸一口气说：“行了，在那边，帮我照顾好玲玲，等我处理完家里的事，咱们哥俩继续奋战，开创更美好的事业！”
陈枫哈哈一笑：“我等你！”
挂断电话后，一直没敢打扰我的父亲，才开口说：“俊啊，饿了吧？我这就去做饭。”
“爸，还是我来吧！玲玲教了我几道菜，我做给您吃。”其实那时候，我知道父亲比我要难过的多，因为我母亲的坟，还埋在那里。
之前我说迁坟的时候，父亲一语不发，因为我知道，他也心疼我哥哥弟弟们；可他又何尝不心疼母亲呢？要知道当初，他为这事儿，还打了村主任，其实他比谁都在乎，比谁都爱那片坟地。
可是像我们这种小人物，活得就是这样的悲哀，甚至都没有能力，去保护自己最珍贵的东西；当厄运袭来，除了叹息和流泪，默默接受一切外，还能做什么呢？
那天清晨，我人生中第一次，给父亲做了顿早饭；他一直在边上看着，不放心，生怕我把厨房给烧了。
“俊俊，玲玲那丫头还好吧？”之前在电话里，我已经告诉父亲，我俩和好了。
“嗯，挺好的，就是刚在公司升了职，不好离开，我就没让她过来。”我煎着鸡蛋说。
“哎哟，不来是对的，咱家乱成这样，让丫头来了看笑话。”父亲腼腆地说着，他身上那件衣服，还是蒋姐给买的，父亲一直穿得很干净。
做好饭后，父亲难得拿出了酒，要跟我喝一杯；这在以前，我都不敢想，我从来没跟父亲，单独喝过酒。
但那天我喝了，因为我知道父亲心里不痛快；尤其第一杯酒下肚，他就颤着嘴唇说：“要是能把你哥哥弟弟救出来，坟地的事，拆就拆吧！”他的脸被酒辣的通红，说完之后，捂着眼睛就哭了；他说：“就是不知道明年，该到哪儿给你妈上坟了……”
他一哭，我的心也难受的要命！北山脚下，父亲在那里，给母亲上了近20年的坟；每次过年或忌日，父亲都在那里，一坐就是一天；或许在他的意识里，母亲就住在那个地方吧，那是他们年年相会的地方。
只是现在，坟地要拆了，那守了20年的记忆，也要塌了；他再也不会在那个空旷的、漂亮的山脚下，对着母亲窃窃私语了；镇里给安排的墓地，那里很拥挤，坟挨着坟，父亲当着那么多人的面，又怎么还能跟母亲说悄悄话呢？
这个在我心目中，一直像座高山一样的男人，现在哭了，哭得像个孩子一样，那一刻我才发现，父亲真的老了；老到没有力量再去改变现实，老到不能再去守护心里，那最珍贵的东西。
我走过去，用不算宽阔的胳膊抱住了他，让他知道儿子长大了，至少能成为他的依靠，让他永远都不感到孤单。
仰起头，我抑制着眼里的泪，那时我就想啊，但凡有一点办法，既能保住哥哥弟弟，又能保住坟地，我都会去做，无论什么事，我都会去做！因为我不想让日渐苍老的父亲，再变得悲伤。
接下来的几天，我一直在家里呆着，也时常去后山那边看看；开发商一直把挖土机，停在坟地前面，但迟迟都没动手。
倒是我大爷爷病了，病得很重；他本来就80多岁高龄，又摊上了这种事，我知道他也很纠结，四个孩子进了局子，作为老人，他能不心疼吗？可坟地对于老一辈的人来说，又是神圣不可侵犯的，我们王家7代人，都葬在了那里；一旦拆了，他们这些老人，是没有颜面去见列祖列宗的。
我去看他的时候，大爷爷瘦了一大圈，整个人都不能下床了。
当时我手里还有点钱，就跟伯伯们商量，把老爷子送医院，我给出钱看病。
可大爷爷却挥着手，口齿不清地说：“我这病啊，医院治不好；反正也没多少光景了，别浪费钱。但我死了以后，哪儿也不要埋，就埋咱王家的坟地里；我得跟爷爷奶奶，跟爹娘一块，我得去找他们。”
几个伯伯抹着眼泪，小声嘟囔说：“要是不拆坟地，老头肯定还能多活两年。”
是啊，老爷子这是心病，只有坟地的事，能治得好。
从大爷爷家出来后，我又找了二叔，去看守所看了两个哥哥和弟弟；顺便又找人打听，我们那儿的土地开发归谁管，看看塞点钱什么的，能不能就不拆了。
我还专门跑了趟市国土所，结果只见了门卫，就回来了。
人家门卫说了句话：你再有钱，能有人家开发商有钱？你这事儿我们见多了，没用！咱们小老百姓啊，就得顺应时势，再说了，整个市都在扩张搞建设，你们村能例外？
我当时被他怼得，一句话都说不出来。
我在家里又呆了两天，当时蒋姐打电话要来，我还是没让；只是跟她说，这事儿我能处理好。
可让我没想到的是，蒋姐没来，沈梅竟然来了！而且是大摇大摆，来跟我谈条件的。

第135章 沈梅的目的

那天下午，我跟二叔他们，在后山转了一圈；已经快一周了，可那帮开放商迟迟没动手，也不跟我们谈；几个兄弟被关在局子里，我们上次去看的时候，都还没提审。
从后山下来，我依旧觉得自己的判断不会错；开发商弄这一套，肯定是想拿我们家，几个弟兄当筹码谈判；只是搞不明白，人都抓了，他们为什么还不谈。
跟二叔他们分开后，我径直往家里走，当时我还想，如果开发商不谈，那我们就主动谈；这事儿不能拖，毕竟我两个哥哥，都已经有家有孩子了。
可当我走到家门口的时候，却发现有辆路虎停在了那里；在我们乡下那种地方，是很少见到这种豪车的；当时我以为是开发商来了，毕竟我爸开商店，是姓王的最好找的一家。
推门进了商店，父亲一看我回来，赶忙就说：“俊啊，你这是搞什么？家里怎么又来了个姑娘？！”
我一愣，姑娘？那肯定不是蒋姐或刁曼，父亲都见过她们；我说：“长什么样？在哪儿？”
父亲那眼神，就像是埋怨我，在外面胡搞似的：“挺俊的，比玲玲应该大点儿，我给安排屋里坐着了。”
我点点头，其实那时候，我都没想到是沈梅来了；急匆匆穿过院子，当我走进客厅的时候，才看到她的背影。
“沈梅？”我吃惊地看着她，当时她正对着我家的相框发呆。
“哦！呵，我来得突然，没惊着你吧？”当时她穿着粉红色的运动衫，白色运动鞋，那样子看上去，很有年轻人的活力。
“你怎么找到这儿的？”我依旧没从震惊里缓过来，更不知道她来这儿，到底想干什么。“我找你还不简单？怎么，我大老远来一趟，不欢迎？”她一步一步朝我走过来，直到快贴上我的时候，她抬手捏了捏我下巴。
我猛地一甩头，给她冲了点茶水，又坐到沙发上，抽出烟点上说：“咱们两个，就少来这套了，说吧，你到底想干什么。”我没对她客气，但也不排斥，她这种精明的女人，肯定是带着某种目的来的。
她不紧不慢地坐到沙发上，又捧起茶杯喝了口水说：“你家这边，还挺漂亮的，都快赶上南方的一些古镇了。”
“呵，过不两年就拆了，没什么好夸的。”我靠在沙发上，等着沈梅谈正事儿。
“拆了多可惜啊，说不准我可以帮你们村，开发成旅游景区呢？”沈梅红唇很诱惑地一笑，眼睛一眨不眨地盯着我。
我直接冷笑，别说是你沈梅，恐怕连蒋父都没那么大的本事吧？深吸一口烟，我说：“咱们直入主题吧，如果你能坦诚地跟我谈谈，或许我觉得，咱们还能聊下去，还能回到当初。”
沈梅先是没回答，而是从桌上的烟盒里，也掏了根烟，吸了一口说：“你想知道什么，可以随便问，我都告诉你，而且不带一句假话。”
我猛地转头看向她：“真的？”
她把烟缓缓吐在我脸上：“骗人是小狗。”
其实对于她的话，我压根儿都不抱希望，这么聪明的女人，又怎会跟我交代，她隐藏了那么深的心思呢？可让我没想到的是，那天她真的说了，毫无保留地告诉了我一切。
我问她说：“你到蒋家，嫁给蒋伯伯，到底有什么目的？”
她修长的手指夹着烟，往烟灰缸里弹了两下说：“为了拿老蒋，超导体的核心技术资料；不过我太傻了，我以为嫁给了他，那秘密就会对我公开；可是没有，那个老顽固，把技术看得比命都重要，这事儿他甚至连蒋玲都不告诉。”
叹了口气，她又说：“本来我是希望，要挟你帮我搞那份资料的；可结果我拿开除陈枫的事一试，却被你这个小滑头给耍了；没有办法，我只能来老家找你了。”
“那你觉得来我老家，我就能帮你偷资料？”我冷冷地看着她说。
“呵，把你美的！”她把烟含进嘴里，不紧不慢地眯着眼说。
我把烟掐掉，又问她：“既然不是干这个，那你来找我干什么？还有，听说你嫁给蒋伯伯之前，工资就不低，而且能力出众；再加上你长得这么漂亮，该有的都有了，为什么非要偷那份资料，这么糟蹋自己呢？”
这件事我真的想不明白，就以沈梅的条件，如果她想找男朋友，什么官二代、富二代，年轻的商界新秀，估计都得排着队娶她。
可听我这么一问，陈梅的眼眸，顿时黯淡了下来；她把烟按灭，轻轻靠在沙发上说：“因为一个男人，我深爱的男人！为了他，哪怕前面是火坑，我也会往里跳。”
“是谁？我认识吗？”我开始对她的事情感情趣。
“他叫吕伯生，你不认识，我和他是大学四年的同学，爱得死去活来。当时因为我出身卑微，他家里人看不上我；可他却为了我，硬顶着跟豪门结亲的压力，要跟我在一起。”
讲到这里，沈梅的眼睛里，竟然泛起了泪光；她深吸一口气，又说：“只是五年前啊，你没经历过那场商战，所以你并不知道，商业圈子里的残酷；伯生家里，那么大的一个厂，就因为技术上的落后，硬生生地落没了……”
我狐疑地问她：“这跟蒋家有什么关系？他们技术不行，难道就得偷别人的？”
“你懂什么！”她突然就怒了！“当年的超导体技术竞争，蒋石川不仅把吕家踩在了脚下，而且还拉走了吕家，最重要的客户！而伯生的父亲，硬生生被儿子拒婚、商业失利这两件事，给气死了！”

第136章 刘素素的苦衷

我真没想到，在沈梅温柔似水的外表下，竟然还掩藏着这么悲伤的往事。
“那吕伯生呢？他那么爱你，就眼睁睁把你往火坑里推？”我心痛地问她。
“你不会知道，仇恨的力量有多大，它甚至能把一个腼腆的、温柔的男孩，变成一个疯子，一个不顾一切的恶魔！”沈梅咬着嘴唇，我赶紧给她递了张纸巾，她擦着眼泪说：“伯生变了，变得我都不认识了，他天天想着报仇，有段时间甚至精神都不正常；可我不想让他变，我想让他再回到从前。”
“所以你……”我仿佛一下子明白了。
“是的，为了他，我可以不顾一切；只要把技术窃取过来，吕家就能缓过来，伯生也会回到原来的模样！”沈梅紧紧捏着拳头，含着眼泪说：“伯生说了，只要我把技术拿回去，他不会在意我的过去，他会娶我，一起幸福的生活。”
那一刻，我从沈梅身上，再次看到了爱情，能让人有多么疯狂！我为了蒋姐，可以接受她的病，她没有孩子，甚至潜伏在危机四伏的公司，挡着马诚的明枪暗箭。而沈梅，也是为了心爱的男人，不惜出卖身体，出卖青春，只为让自己的爱人，回到最初的模样；再次审视她，我竟发现我们同病相怜，都是爱情里的傻子。
可即便傻，又能如何呢？爱情不都是飞蛾扑火吗？为了那个值得爱的人，我们愿意那样做。
只是尽管我很同情她，但我们立场不同啊！她要守护她的爱人，我也要守护我的爱人，最矛盾的地方，却是我们的爱人之间有仇。
长舒一口气，我说：“沈梅，我帮不了你，你爱吕伯生，我同样爱蒋玲。”
听到我的话，她并没有表现出任何失望，就仿佛她早已预料到，我不会帮她一样。
她只是摇头一笑，又抓了根烟，放在嘴里抽着说：“你会帮我的，因为你没有任何理由拒绝我。”
说完，她从包里拿出一沓资料，往我跟前一推说：“这是被打开发商的伤检报告，有个人断了两根手指，其余几人，也有不同程度的外伤；如果到法庭诉讼的话，你家里的几个人，最少三年以上。”
听到这话，我猛地站了起来！我吃惊，不是因为打人的事，而是沈梅怎么跟这件事有瓜葛？！
“到底怎么回事？我家里的事，你怎么这么清楚？”那一刻，我额头的汗都下来，一股不祥的预感，瞬间传遍了全身。
“很早之前，你跟我说过，玲玲和你认识，是因为你缺钱；而缺钱的原因，是你爸为了坟地的事，打了人。”她开始翘着二郎腿，眯眼夹着烟，当时她得意的模样，真的一点都不值得同情。
她继续说：“从那时候起，我就找人打听；后来打听到，你老家的开发商，还是我们南方人，而且那家地产公司有个高管，刚好跟伯生家里，还带着点关系；当然，我们私底下，也塞了不少好处，你说这个忙，人家能不帮吗？”
听完这些话，我的心都凉了；难怪她能毫无顾忌地，跟我说这些话，她甚至把她所有的底细，都交代了出来！因为她知道，我不会出卖她，即便某天，我把沈梅的真相说出来，她也早带着超导体的技术资料，远走高飞了……
那一刻，我真想掐死她，掐死这个算计我的女人！可如今，真当我独自去承担某些东西的时候，才知道冲动起不了任何作用，反而会把事情弄得更糟。
“王俊，你听好了，我有能力把你家的兄弟救出来，更有能力，保护好你家的坟地；只要你按我说的做，你家的事情，对我来说都不是问题。”她是仰着头，居高临下跟我说。
可我已经说不出话了，几个兄弟要真被判了，在里面呆三年，他们往后在村里，还怎么抬头做人？还有我大爷爷，一直卧病不起，眼看都快不行了；我知道如果把坟地保下来，他老人家兴许还能挺过来。
可我这是出卖蒋家啊，他们又没什么错；当初吕家落没，那是正常的商业竞争，你技术比不过人家，这有什么好仇恨的？
见我纠结地不说话，沈梅又打开包，从里面掏出一沓照片，往桌上一扔说：“自己看看，兴许对你有用。”
我脑袋嗡嗡的，在沈梅面前，甚至提不起一丝反抗的力气；拿起桌上的照片，我瞬间又被震惊了！
“这是…刘素素？！”那一刻，我整个人都不好了。
“除了她，还能有谁？本来就是马诚的姘头，从酒吧里领出来，到公司当的公关；你以为刘素素，以前是什么好人？！”沈梅掐灭烟头，可我的眼睛，已经从照片里拔不出来了。
我慌张地把照片收起来，盖在桌子上说：“你是怎么弄到这些照片的？”
沈梅一笑，很悠闲地靠在沙发上说：“那天晚上，玲玲给她爸打电话，说掌握了马诚害人的证据，第二天他就会完蛋；所以啊，我当晚就找人，接触了马诚的秘书小村；我给了他一笔跑路的钱，他就把马诚之前，干过的所有坏事都交代了，刘素素这个，是顺便交代的，但对拯救成立国，应该能起到很大的作用吧？！”
难怪刘素素，宁愿让成立国坐牢，也不愿出面指认马诚；原来是这样啊，这些照片，一旦被立国知道，他会怎么做？即便怀了孩子，作为一个男人，能接受自己的老婆，这样的曾经吗？
或许刘素素，是真的爱他、想跟他好好过日子吧；只要能瞒得住，哪怕等立国两年、三年，甚至五年十年，又何妨呢？很多女人不都是这样吗？趁着年轻，玩儿完了、洒脱完了，最后再找个老实男人嫁了；尤其成立国，还是那种又优秀、又老实的男人。

第137章 交易达成

仿佛所有的疑惑都解开了，不管是对沈梅，还是刘素素，曾经我绞尽脑汁想不明白的事，现在都清楚了。
可知道了又能怎样？事情的发展，让我变得更纠结；因为我接下来要面对的，却是出卖蒋姐。“你放心，小村说了，刘素素的照片，只有这一份存底；只要你把照片，拿给刘素素，或者当面烧了；她肯定会站出来，指认马诚，把成立国捞出来的。”
沈梅伸着红指甲，轻轻在腿上敲着说："你的兄弟、坟地，还有立国的自由，我帮你办三件事；而你，只需要在一个月内，帮我把超导体的资料偷出来，干这一件事就够了；再说了，只要你操作得当，把资料复印一份儿，原件再放回去；谁也不会怀疑到你头上，不是吗？"
我颤抖地从烟盒里，掏出一根烟，打了好几次火才点上；再次抬头看这狐媚的女人时，我后背都冒冷汗！
这就是沈梅啊，不出手则以，一出手，就能让我毫无还手之力！我还是太嫩了，曾经我以为，自己能拿上床的事，耍她一通，就觉得了不起了；现在看来，那只不过是小孩子的把戏。
“真的不会被蒋家的人发现？”咬着牙，我做出了这辈子，最艰难的决定。
“这要看你自己，做得好，自然不会被发现。”沈梅眯着眼睛，把手伸过来，轻轻摸了摸我的脸。
我再次扭头甩开她，如今的沈梅，让我感到恶心，甚至恐惧；她表面不声不响，可背地里却这么算计我！
深吸一口气我说：“再答应我一个条件！”
她眉毛一挑：“哦？说说看！”
“现在技术部主任的位子空着，把陈枫提拔上来。”我咬牙说。
“就这个？呵！”她竟然很瞧不起地看了我一眼说：“等我回去，马上就提拔他。”
我点点头，那个时候，我只能寄希望于陈枫了；那个家伙，如果能把半军用的超导体研究出来，补上蒋家技术流失的损失，也算我这次，没白出卖蒋姐；只是那个小疯子啊，他靠谱吗？
“那行，你跟开发商那边的人说，把我几个弟兄放出来吧；还有坟地的事，我要跟开发商签协议，保证他们以后，再也不打我们王家坟地的主意！”深吸一口烟，我无比悲痛地说。
“现在放人还太早，但我们操作一下，可以弄个取保候审，先让你兄弟回家；至于坟地签约的事情，等你把东西偷出来，咱们再签也不晚。”她不紧不慢地笑着，就仿佛掐住了我软肋一般说：“为表诚意，这些照片你拿走，先把成立国捞出来吧；怎么样？相识一场，我还算够意思吧？！”
红着眼，我死死捏着照片说：“你可以滚了，滚蛋！”
她顿时哈哈一笑，拎起豹纹小包说：“怎么？不打算跟我一起回厦城？咱们在路上，还能有个伴儿呢！”
“我怕我憋不住，半路就掐死你！”说完，我一拳砸在了桌子上。
“那行，你也消消火，咱们这是互利共赢，何必弄得跟仇家似的？！”拎着包，她朝外走，到了门口，她突然停住又说：“警告你一句，这事儿谁也不要说，尤其是蒋玲；超导体的技术，比老蒋的命都重要，你要告诉了蒋玲，这件事就泡汤了；他们可不会为你家这点屁事儿，赌上公司的未来。”
“我还没傻到那个份儿上！”说完，我抓起照片，直接去了里屋。
沈梅走后的那个下午，我整个人都处在一种很迷茫的状态；脑子里不敢想事情，一想就头疼、惶恐！而且偷资料这种事，并不是万无一失，若是真被发现，我该怎么办？还有什么颜面见蒋姐？
我甚至开始后悔，后悔当初对蒋姐死缠烂打；那天她从老家走后，我真应该就这么跟她断了，以后再不联系了；那样虽然心痛，但我至少对得起别人！可如今，我被沈梅盯上了，甚至连累了我的家人，我的痛苦，真的让我头痛欲裂。
大约晚上六点钟的时候，蒋姐的电话打来了，我心虚，不敢接，可不接就更证明我心里有事，会坏了所有的一切！
我接了，没说话，倒是她无比关切地问：“小俊，家里的事处理的怎么样了？上头有没有什么合适的人？爸爸前些日子，给了我一些钱，不多，有100万左右；你看看这些钱，能不能把你家的事摆平？如果钱不够，我再去管爸爸要。”
她一口气说了好多话，可我的心，却在痛得滴血！姐啊，你干嘛要这么关心我？你就不能骂我吗？骂我是个畜生，白眼儿狼，是个不知道报恩的东西！你骂我吧，别再折磨我了。
“哎哟，你倒是说个话啊，真是急死人了！”她慌得不得了，以为我出什么事了。
“姐，家里的事情，我已经处理好了；没事的，我明天就回厦城。”强忍着眼里的泪，我努力挤出一丝微笑。
“真的啊？你别骗我，到底怎么解决的？”她似乎还不放心，觉得这件事情，没那么容易完事。
我深吸一口气说：“我看了开发商的手续，有几个是伪造的；这事儿我们还找了人，市里的人说要好好调查。”
听我这样说，她的语气才放松下来：“也是，这帮子奸商，就会欺负老百姓。”

ＧUDＵWX。COＭ
我点头迎合她说：“嗯，但坟地的事，能再往后拖一拖。”
“这样啊，闹闹也好，但要告诉咱家里人，注意安全！”她还一再地叮嘱我，最后又说：“你明天真能回来啊？”
“能回去，我一会儿就订机票。”忍着眼泪的泪，我抿着嘴说。
“那你回来之前，让爸爸再给我弄点野山果，我挺喜欢吃那个的。”她开心地笑着，似乎这段日子，她过得很不错。
闭上眼，我说：“行，你想吃多少都行，我这就让我爸找人买；姐，先这样吧，挂了。”

第138章 解决家里的事

跟蒋姐通完电话后，我真的想大哭一场！我这是在干什么，真的要疯了，我竟然想出卖她，那个爱我、对我有恩的女人！
可我还是把眼泪压住了，尤其现在，我可是整个家族的顶梁柱，他们都盼着我，帮家里解决这件事呢！我得坚强，哪怕心里再脆弱，也不能表现出来。
想过这些，我擦掉脸上的泪，直接走到前院商店，找到父亲说：“爸，你给山里亲戚打个电话，看看明天一早，他们能不能给捎点野山果回来；玲玲想吃，我正好明天也要回去。”
一听蒋姐要吃，父亲赶忙就打了电话；“他二舅，嗯，越多越好，我家闺女想吃，捡好的带。”打完电话，他又忙不迭地傻笑：“咱这个当长辈的也是，这么长时间了，也不知道给闺女家送点东西。要是尼玛在就好了，女人心细，咱大老爷们，哪晓得操办这些。”
“爸，我妈妈的坟，不用迁了；咱家的坟地，也能保下来；不出意外，我那几个兄弟，明天一早就能放出来。”跟他说这话的时候，我心痛欲裂；但我不想让他老人家知道，我付出了怎样的代价。
“不是，俊俊，你说的是真的？”父亲先是很茫然地看着我，接着他那苍老的眼睛，一点一点，像烟花绽放般，笑出了花儿。
“真的，下午来的那女的，是我一个朋友，挺有能力的；知道咱家的事后，她过来给帮的忙。”我低头撒着谎。
父亲听完，顿时一跺脚说：“哎哟，你看这事儿弄得，那丫头也是，帮了咱这么大的忙，也不留下来吃个饭！走得时候，连声招呼都没打。”
我咬着牙，还留她吃饭，我恨不得拿瓶敌敌畏，直接灌到她嘴里！
“对了俊，你跟那丫头，到底什么关系？这么大的忙，一般人可不白帮。”父亲脸色，顿时又凝重了起来。
“哦，以前在东江认识的，她刚好也有事让我帮忙，就是工作上的朋友。”我敷衍了一句，反正外面的事，父亲也不懂。
但他还是语重心长地说：“俊啊，既然你跟玲玲好了，就不要三心二意；这才几个月，有两个丫头来找你，个个都长得那么俊；我看着都心惊肉跳的，你可别犯浑啊。”
摇摇头，我一笑说：“不会的爸，那俩就是朋友关系；对了，您赶紧打电话，把坟地的事，还有我几个兄弟的事，告诉咱家里人吧，省得他们着急上火。”
听我这样说，父亲又赶紧打电话；我则从柜台上，又摸了一包烟，转头回到院子里，默默地抽着。
那个时候，我已经痛苦地不想说话了，因为我也不知道，沈梅拿到超导体的技术，对蒋家来说意味着什么；但肯定是不好的事，甚至可能会给公司带来灾难。
所以我只能把希望，寄托在陈枫身上了；我希望他能把新产品研发出来，这样即便蒋家的技术外泄，我们也有弥补的可能；毕竟陈枫研究的东西，可是半军用级别的，技术上应该比蒋父手里那个，要高出一个档次。
想到这里，我就把电话打给了陈枫：“我问你，你的那个超导体，一个月之内能研究出来吗？”
“我靠，你疯啦？！别说一个月，给我半年都够呛！我可是一个人在孤军奋战，我特么连英语都不懂！”陈枫顿时就嚎了起来。
“陈枫，你听我说，如果你真拿我当兄弟，一个月之内，必须给我弄出来！不然的话，我可能要大祸临头！”我没有任何夸张，如果技术被沈梅拿到，她们势必会公开；待那时，蒋家会怀疑谁？除了我之外，不会再有别人。
所以我必须得在那天来临之前，将这份空缺填补上去，并且澄清事实真相！待那时，蒋家才有原谅我的可能。
电话那头，陈枫沉默了半晌说：“兄弟，到底什么事，方便跟我说吗？”
我抿着嘴，仰着头说：“你让我再想想吧，我现在也不知道该说什么，脑子很乱。”
“那行，但我告诉你，我只能尽力，但没有绝对的把握。”陈枫一字一句，说的特别严肃。
“谢谢你兄弟，谋事在人、成事在天，如果真弄不出来，那就是我的命；先这样吧，挂了。”
跟陈枫通完电话后，我坐在院子里，又支起了一根烟；其实那时候，我心情都已经到了崩溃的边缘，我克制着不去想那些后果，不想未来会怎么样。我只是呆呆地看着院子，看着从小把我养大的家；而在这个院子里，曾经有一个女人来过；当时我们就坐在这里吃饭，好多长辈还给了她红包，那时她那么开心，羞涩的像个小媳妇。
后来她把病情告诉了父亲，仍旧是在这个院子里；我们一起跪在父亲面前，请求他的成全；为了爱情，我们疯狂过、努力过，不管好的坏的，只要有她在身边，我记忆里都是美好的！
只是这件事，一旦暴露，我把蒋家给出卖了，那份美好还会在吗？我不敢再往下想，不愿承认一个月后，就是我们爱情的终点。
抽了半盒烟，父亲风风火火从前院过来了；他开心地说：俊俊呐，你那几个兄弟，已经放出来啦！现在都围在商店里，让你过去呢！
“哦，好！”把苦涩咽进肚子里，我刚进商店，就看到里面站满了人。
二婶是含着眼泪，激动地过来抓着我的手说：“俊俊啊，你可真有本事，我都听你爸说了，是你找的关系，把你哥哥给捞出来的。”
几个伯伯也赶紧说：“俊俊，开发商往后，不再动咱家的坟地，这事儿是不是真的？”
我点点头，强撑着笑说：“是真的，你们放心好了，往后咱老王家，也算太平了。”
得到我的答复，在场所有人都笑了；他们一个劲儿夸我，说我就是有本事，学不是白上的；还说大爷爷知道这事儿，病都好一半了，刚才还吃了一大碗饭。
为了庆祝，父亲一个劲儿给大家散烟，又拿瓜子和糖，给娘们儿和小孩吃。
看着家人都这么高兴，我只能忍着眼泪，强颜玩笑的在那里抽烟，接受他们的夸赞和恭维。
可是谁又知道我心里的苦呢？或许很多委屈，当说不出来，必须生生下咽的时候，才叫成熟吧。

第139章 刘素素的决定

我是第二天上午去的机场，拎了一个很大的泡沫箱子，里面装满了野山果；父亲怕时间长了不好吃，还连夜在冰箱里冻了冰，然后把冰砸碎，放在箱子里冷藏保鲜。
父亲说，只要丫头想吃，就给他打电话；还说要晒些果干，拿冰糖腌一腌；等秋后的时候，给蒋姐寄过来。
只是秋后啊，我和蒋姐的关系，还能维持到那时候吗？
上了飞机，我依旧处在很纠结的状态，因为我不知道这件事，自己到底是对是错。
对于家里，我保住了坟地，我是个孝子；我救了哥哥弟弟们，我是个好兄弟；对于成立国，我把他捞出来，算是尽了朋友的责任。
只是蒋姐呢？蒋家呢？我所做的一切，能平衡给他们带来的损失吗？每个人心里都有一杆秤，可那时，我心里的那杆秤，却找不到平衡了。
下午三点我到了厦城，可我没敢去公司，我怕直接面对蒋姐；因为我还没准备好，或者说还不够虚伪到，在她面前当做什么事都没发生；那是一种愧疚，能把人折磨死的煎熬。
回到蒋姐别墅后，我发现她的车在家里，人却不在；当时我以为，她可能就在小区附近，所以没敢多留；我把野山果放到客厅以后，就背着包出去了。
上了出租车，我靠在椅背上，掐着眉心拼命告诉自己：“既然选择了，就不要去纠结后悔，那样起不了任何作用；把眼前的事情处理好，不比什么都重要吗？”
傍晚5点多，我敲响了刘素素家里的门；她是犹豫了很久，才给我开的门；我知道，她一直在门后看着我；她也清楚，我来找她，肯定还是为了成立国的事。
“进来坐吧。”她把门打开，依旧把头压得很低；我进去的时候，看到她头上已经有了几根白发。
那时知晓一切的我，对刘素素再也提不起一丝怨恨了；因为我理解她，这些日子她一个孕妇，承受的忏悔和痛苦，不比我们任何一个人少，我甚至都不知道，她是怎么挺过来的。
我想如果生命可以重来，她年轻时，一定不会再那样胡作非为；只是时光不能倒流，人们总要为自己，曾经疯狂的行为，付出该有的代价。
我坐到沙发上，不自觉地就去掏烟；可当刘素素挺着肚子，给我倒水的时候，我又把烟收了起来。
“那个…这些日子还好吧？”我跟她寒暄了一句。
“嗯！”她低着头，把茶杯推到我面前；她不敢看我，小心翼翼地站在旁边。
“坐吧，这些日子你瘦了很多，要是让立国哥知道，该心疼了。”我指了指旁边的沙发，她慌张地坐了下来，可还是不敢抬头；那几丝白发，刺得我心有点疼。
毕竟她才28岁，我见过刘素素曾经姣好的模样，很有活力，也算知书达理；可现在，她已经被生活，被那些纠结的现实，折磨的不成人样了。
我抿嘴笑了一下，很温和的看着她说：“你别紧张，咱们就当是朋友，随便聊聊吧；素素姐，如果时光倒退10年，你会选择怎样的生活呢？”

她张了张嘴，想抬头跟我说话，可她没有勇气，只是把头发理到耳根后，神情落寞地说：“我会好好生活，尽管家庭条件不好，也会去努力。”
如果这话放在以前，我可能都不知道她要表达什么；但现在懂了，只是时光不能倒流，我们只能把当下的事，处理的更好。
所以我把照片掏了出来，因为我知道，刘素素已经彻底变了，她想做个好人，她爱成立国，她想好好过日子；我不能因为她以前怎样，而去否定她的未来。
“这是照片底版，只有我一个人知道，赶紧烧了吧；小村已经跑路了，马诚也威胁不到你了。”一边说，我把照片推到了她面前。
当刘素素拿起那些照片时，先是一愣，接着瞳孔猛地放大；那个瘦弱的身体，不知道从哪里来的力量，她竟然一下子跳了起来，抓起照片就朝厨房跑。
我听到她哭了，鬼哭狼嚎！我走到离厨房不远的地方，她正打着燃气灶，拼了命地把照片往火上扔。
“啊！啊！！！烧了，都烧了！这些混蛋，他们不得好死！烧死你们，都烧死，死啊！”她哭着、跳着，似乎都忘了自己怀孕了，那大大的肚子，跟着她上蹿下跳。
“你冷静点！”我赶紧冲进去，从背后抱住她说：“冷静点，从今以后，这件事就烂了，谁也不会知道；你放心，就是把我牙蹦碎了，我也不会告诉任何人，包括玲玲在内！但是你，一定不要再胡作非为了，好好跟立国过日子吧。”
她身体不停地颤抖着，泪水啪嗒啪嗒滴在我胳膊上；微微转头，她含泪的脸庞看着我问：“真的烧了就没了？再也不会传出去了？”
我重重地点头说：“只此一份，马诚还怕他老婆看见，所以一直由小村保管。”
听到这话，她几乎一下子瘫在了我怀里；燃气灶的火苗，把照片烧成了一缕缕黑烟，她从我怀里滑下来，缓缓坐到地上；直到那些照片，烧得连灰都不剩时，她才虚弱地开口说：“王俊，谢谢你！”
“好好的吧，明天一早去找老程；你罪过不大，最多也就是受人指使，老程说你这事儿不严重，只要立国不追究你的责任，估计也就拘役几个月；当然，你身体情况特殊，可以保外就医。”
她靠在墙边，深吸一口说：“你放心，明天一早我就去，哪怕坐牢我也不怕；只要立国看不见这些照片，只要他爱我，愿意等我，哪怕坐十年八年牢，我也愿意。”
我摇头，抿着嘴说：“不会的，以后什么都不要想，好好生活，把身子养好了，孩子健健康康的，也算是对得起这份爱吧。”
闭上眼，我克制着自己的泪，转身朝外走着说：“一定要好好生活，好好爱他；你们不知道有些人在背后，为你们付出了多大的代价……”

第140章 爱是一种折磨

从刘素素家出来，我的心情并没有因为，解决了成立国的事而好多少；因为在我眼前，一对新人即将幸福的生活在一起；可我呢？回去面对的，却是对爱人的背叛。
那种心理的落差，让我不停地抽烟；我没有打车，只是在路边走，特别想把自己灌得酩酊大醉，忘却世间的烦恼；那个时候，我甚至还想到了自杀，彻底摆脱这个痛苦的世界。
可一死了之，能解决什么问题呢？沈梅不会因为我死了，而放过我家的坟地，我的兄弟们；就如她此刻，只是想利用我，不会对我产生一丝同情一样。
所以我得活着，这世上还有很多的事，等着我去解决，而且必须要头脑清醒地活着，不能有一丝马虎！我要让自己变得有能力，早晚有一天，我会亲手收拾这帮混蛋！
走回蒋姐家的时候，客厅里已经亮起了灯；只不过院子里，多了一台崭新的车，那是辆奥迪A8，通体漆黑，让男人看一眼就心动。
难道家里来客人了？蒋姐除了成立国之外，似乎也没什么朋友啊？而且开这种车的人，一般都是成功男士。
推开客厅门，我刚走进去，就看到蒋姐坐在沙发上，光着脚丫，正大口吃着野山果。
“你去哪儿了？怎么回来也不告诉我一声？”她嘴里塞满了果肉，下巴上还沾了点果汁。
“哦，也是刚回来，出去溜了一圈。”我眼神仓皇地看着她，竭力压着心虚，那种滋味让人痛不欲生。
她赶紧又给我扒了个水果，递给我说：“你爸爸真细心，还用冰块镇着；你赶紧尝一个，味道太鲜了，冰冰凉凉的！”
我接过来，吃了一口，那滋味确实很美；但再甜的水果，流进心里，也是满满的苦涩；我坐到沙发上，左右看了看说：“姐，家里来客人了？”
她睁着漂亮的眼睛，很疑惑地皱眉问：“客人？什么客人？！”
“那院子里停的车是谁的？！”我问她。
“哦，呵！”她顿时一笑，柳眉轻挑地看着我说：你猜猜？

“我哪儿能猜的出来？你的朋友，我就认识成立国一个。”低着头，我竟有些吃醋，能开这种车的男人，一看就不简单。
她盈盈一笑，靠过来拉着我的手说：“爸爸说了，常务副总裁的特别助理，没有车哪能行？而且你可是老蒋家的女婿，这天天打车坐公交，让外人看了笑话。所以我爸爸，就给你买了这辆奥迪，昨天刚挂上牌，够拽吧？以后再戴个墨镜，穿一身西装；哦对了！”
说到这里，她急匆匆又跑到挂衣架上，从包里拿出一个盒子，递给我说：“这个是我给你买的，劳力士大金表，你戴戴看看，合不合适？”
看着她手里的表盒，我脑袋就跟要炸开了一样！
姐啊，不要对我这么好，求你们了行吗？我不值得你们这样，你看清楚了，我特么就是个混蛋、白眼狼！
“还愣着干什么啊？！”她赶紧把盒子拆开，然后拉着我的手，把表戴上去说：“嗯，不错！看来还是姐姐了解你，很符合你的气质！”
“姐，看时间用手机就行了，你还花这钱干什么？！”皱着眉，尽管内心有万千苦涩，可我不敢表露一分；因为接下来的事，还得继续做，技术资料，还要偷。
她直接打了我一下，没好气地说：“你这人真是，要看时间，五块钱的电子表就行；可人家那些卖到上万、几十万的名牌，为什么没倒闭？手表是一个男人身份的象征，豪车配名表，三顿小烧烤，这都是有道理的。”
“你说的那是放贷的社会人吧？”我一脸无语地看着她，这种街边口头禅，也不知道她从哪儿学来的。
转头望了一眼窗外的豪车，我再次羞愧地低头说：“我也不会开车，不行退回去吧，我用不上这个。”
听到这话，她顿时就不高兴了，声音冷冷地说：“王俊，你的思想不能总停留在你们村里，这里是厦城，你现在是特助，将来还要当副总，甚至替我掌管公司；你要学着去适应有钱人的生活知道吗？要学会改变，这又不是什么丢人的事！”
如果是放在以前，车的事另说，但她送我这么好的表，我肯定会欣然接受；或许还会跑到陈枫那里，显摆显摆！可现在啊，她和她爸爸，哪怕对我好一分，那种感觉就跟在我心里扎刀子一样！
“送你东西还有错了，不知道怎么想的！”她不再看我，生气了，脑袋转向一边，低头不说话。
“姐，我高兴，你别生气行吗？”我拉了拉她胳膊，又说：“就是送的太贵重了，我怎么不得犹豫一下啊？要不然，我王俊成什么人了？”
她这才转过头，上下打量了我一眼说：“真的啊？”
我一笑，捏了捏她的脸说：“那么好的车，谁不想开啊？刚才在院子里，我眼睛就拔不动了！”
听我这样说，她也笑了；又说这两天她一直开，帮我磨合磨合；又给我介绍车的性能，还说要给我到驾校报名，把证拿下来。
我赶紧说不用，一个月时间啊，或许我连驾驶证都拿不下来，就被蒋家撵滚蛋了；这么好的车，我又怎会有那种命享受呢？
“你给我配个司机吧，人家大老板，哪儿有自己开车的？”我故意敷衍她说。
“把你能的，我都还没有司机呢！”她撅着嘴，又扒着水果说：“想要个什么样的司机？男的女的？”
我抿嘴一笑说：“姐，公司信息部那边，有没有会开车的技术员？你调一个给我。”
她吃着水果，满脸不解地看着我问：“你要技术员干什么？”
我说反正他们在公司里，也就是修修电脑、查查网线什么的，三天打渔两天晒网，还不如给我当个司机跑跑腿呢！而且我和陈枫，最近正玩儿一款电脑游戏，有个懂电脑技术的司机，我也好咨询咨询。
“你竟然还玩儿那东西？我怎么不知道啊？”她吃惊地看着我，毕竟在她印象里，我一直都是三好学生。
“陈枫带着我玩儿的，就晚上玩儿；而且啊，我总得有个爱好吧？”
“嗯，也是，你也不能天天老陪着我，男人应该有点自由。”她想了一下说：“信息部有个网管，也是天天打游戏，要不是看他水平不错，我早就把他给开了；这样也好，给你当司机吧，我看他简历里，好像是会开车。”
“嗯！谢谢我的大姐姐！”说完，我猛地亲了她一口；这样的话，我和陈枫的小团队，也就算是齐了。

第141章 珍惜最后的日子

后来蒋姐问我吃饭了没有，我说吃了，刚才出去溜达吃了一点；其实我没吃，那个时候，我怎么还能有心情吃饭呢？全身上下都被惶恐和愧疚填满了。
“那行，带你出去溜达一圈，开你的新车。”她说这话的时候是开心的，为送我东西而开心；我知道她希望我能喜欢，毕竟不能生育的事，她一直觉得亏欠我太多。

我跟着她出去，上了新车；里面的内饰很豪华，真皮座椅，还带着一股新车的味道；我坐在里面很拘谨，或许在那个年龄，我认为自己还配不上这种车吧，有些虚幻，感觉不大真实。
直到后来我才明白，我的那种感觉是对的；当你的能力，与你拥有的财富不匹配的时候，人就会发慌、心虚，总觉得自己手里的东西，并不真正属于自己。
其实这叫“财富驾驭能力”，一个人，尤其一个男人，只有通过自己的努力，一步一步打拼出来的时候，才能具备这种能力；所有东西握在手里，才会有真实、踏实的感觉。
反倒是蒋姐很自如，她往里一坐，就能跟整个车融为一体；那是一种很高贵的气质，把整个豪车的气焰都压下去了。
“这个是档位，推到最前面是手刹；往下依次是空档、前进和倒车。”她把车开到门外，就开始跟我讲怎么开车。
我其实一点都没听进去，只是看着她漂亮的手指发呆；因为我很珍惜，我们在一起的日子，这种美好的时光，对那时的我来说，真的过一天少一天。
后来她开车沿着海边转，一边开一边讲解：“自动挡的都好开，踩油门就往前跑；回头你自己可以试试，正好海边的公路车少，适合你练习。”
我点着头，风从窗户里吹进来，她的几缕长发飘到了我的脸上，痒痒的，带着几缕清香；我强迫自己什么都不要想，就这么静静地，吹着海风就好了。
后来她把车停在路灯下，坐在车里伸了个懒腰，似乎是有些疲惫，打了个哈欠；窗外是哗哗的涨潮声，路灯把她的样子照得很美。
我感觉跟丢了魂一样，呼吸都变得艰难。
不知过了多久，她吃惊地说：“你怎么哭了？”
是啊，我怎么哭了？我连自己何时流的泪都不知道，更不知道接下来，我要做的混蛋事，要付出怎样的代价。
这花花世界啊，终有一天，我还是迷失了，变成了那个让自己都讨厌的人；这并不是我意志不够坚定，而是这世间，有太多太多，让人感到无奈的事。
“没事，我只是感动，想不到这辈子，能和你这么漂亮的姐姐在一起。”我擦了擦眼泪，敷衍她说。
“小俊，我发现你变了。”她看着我，突然神色严肃地说。
当时我浑身一颤，以为她发现了什么；可她只是轻轻摸了摸，我下巴上的胡茬说：“变成熟了，真的！很奇怪，你回了一趟老家，再回来的时候，给我的感觉就不一样了。”
我目光躲着他，从兜里掏出烟点上，又摇下车窗吹着风说：“哪有？我永远都是你那个不省心的弟弟。”
她摇了摇头，淡淡一笑说：“我没有贬低你的意思，我只是想说，成熟一点蛮好的；就是你变化太快了，让我一时有些不敢接受。”
“好了，不说这个。”我摆摆手，岔开话题说：“对了姐，素素已经答应，明天去自首了；不出意外，立国这几天就能出狱。”
“别拿我哥的事开玩笑！”她气得掐了我一下说：“刚夸你成熟，你就没正形儿！”
“真的，不信你打电话问问？”我笑着说。
她犹豫了一下，将信将疑地看了我一眼，还真把电话打了过去。
不一会儿，素素那边就说话了，而且说她现在就在老程那里，正录口供。
通完电话后，蒋姐既惊讶，又无比兴奋地说：“真的，她真的去了！我哥能出来吗？这是真的吗？”
“是真的，这两天就能出来。”看着蒋姐激动的脸庞，我强迫自己露出了一丝微笑。
我知道，单凭这一点，还不足以弥补，我对蒋家的出卖。
该来的，总还是要来的。

第142章 升职

第二天到公司，我先去沈梅那里收拾了东西；说实话，我是打心底里不想见她的，因为她那副漂亮的皮囊下，掩藏着丑陋的人性，被爱情冲昏头脑的嘴脸。
虽然我和蒋姐在一起，也是疯狂的、不顾一切的，但至少我们没去伤害别人；即便某些地方，触及了父亲的底线，我们也是想尽办法去弥补、去道歉。
可沈梅跟我们不一样，她反而觉得自己很高明，为自己的手段而沾沾自喜，没有一丝忏悔；就如此刻，我在那里收拾东西，她就悠哉地捧着奶茶，坐在沙发上说：“王俊，我这个互利共赢的方法不错吧，家里人是不是都夸你有本事、大孝子？”
转过头，我冷冷一笑说：“是啊，他们还夸你，说你漂亮有本事，帮了我们家大忙；说我应该把你娶回家，好好疼你爱你！”
听到这话，她不怒反笑：“我给你机会了，可是你不珍惜。”
我当时只是冷笑，接着我把工位搬到了蒋姐那里，因为升职，她的办公室也搬到了九楼，就跟她爸爸挨着。
我去的时候，她正在打电话，联系业务上的事；不得不说，蒋姐在业务上，还是挺有的一套的；那来回的语言交锋，让我第一次见识到，她其实是个智商和情商，都挺高的女人。

收拾好办公桌，我刚坐下，桌上的电话就响了；后来我才知道，我的那个座机是分号，一般找蒋姐有事，都是先跑我那电话上。
我把电话接起来，是蒋父的秘书打的电话，说要开会。
我应了一声，直到蒋姐那边通完电话，我才跟她说开会的事。
出来的时候，我问她说：“姐”
“咳哼！”她故意咳嗽了一下，满脸高冷道：“叫蒋总！”
我直接白了她一眼，问她：“哎，你当了常务副总，平时都忙什么？总得给我介绍一下吧？！”当时我刚做她助理，工作上还是两眼一抹黑。
“整天开会，然后跟重要客户联络，偶尔出席些商务谈判。”她说得很快，那样子还真跟个高冷女总裁似的。
“就这么简单？”我狐疑地问她。
“你觉得很简单？”她反问了我一句，就进了会议室。
后来我才知道，开会和谈判，绝不是动嘴说话那么简单的；就拿高层开会来说，简直就是头脑风暴，你一言我一语，有时意见不和，甚至唇枪舌剑、怒目相视。
尤其现在的公司业务，有60%以上的收入，还是靠超导体的生产撑着；其它技术产品，压根儿就没什么竞争力。
更悲惨的是，蒋父还动不动，让我说说自己的意见；第一天升职，我能有个毛意见？可又不能不说，不然显得我这个蒋家女婿很没能力；所以我只能绞尽脑汁，把刚才的领导意见汇总一下，然后两方都不得罪。
我智商本来就不是太高，而且又没有经验，开了一上午的会，回到办公室的时候，我只有一个感觉，那就是“想吐”！
蒋姐端着水杯，递到我桌前说：“现在还觉得简单吗？”
我摆着手，咕咚咕咚喝着水，连话都不想说，只想瘫在沙发上，放空自己。
蒋姐抿着红唇，坐到我旁边，伸着冰凉的指尖，给我揉着眉心说：“有钱好吧？当领导的滋味不错吧？”
“姐，你这样累吗？”我竟有些心疼地看着她，领导确实不是那么好当的，那种脑力劳动，简直就是一种摧残。
“呼……”她长舒了口气，低头看着我说：“小俊，若有一天，我想放弃这家公司，你愿意跟我回东江吗？我经常怀念那些时光，赚的不多，但工作清闲；偶尔还能开车出去跑跑业务，在路边吃个雪糕。”
是啊，我何尝不怀念？姐，你认为我是那种，贪慕虚荣的男人吗？如果你早说这话该多好啊，咱们就此离开，再回到当初认识的地方，过曾经那种悠闲的生活。
可是现在啊，回不去了，已经陷进来了；那样的日子，你我之间，可能再也不会有了。
“姐，如果某天，我做了一些事，挺大的事，你能原谅我吗？”我忍着心虚，试探性地问了她这话。
“那要分什么事。”她低头一笑，捏着我鼻子说：“只要不是伤害咱们感情、伤害我爸爸的事，我都能原谅你；因为你们两个，是我在这世上，最亲近的人啊！”

第143章 获取信任

蒋姐的回答，更加重了我内心的痛苦；可既然选择了，我还怎么回头呢？我老家的兄弟，我母亲的坟，都还攥在沈梅手里。
或许我还有一线希望吧，那就是陈枫，如果他能把手里的技术研究出来，那一切就全都迎刃而解了。
我赶紧坐起来说：“姐，你帮我安排一下，那个懂技术的司机吧，正好今晚，我去陈枫那里一趟，顺便开开新车。”
她一笑，捏着我鼻尖说：“也好，你现在能力达不到，工作上肯定很吃力；晚上找陈枫玩玩也好，我不会打游戏，要是会打，晚上陪你一起就更好了。”
她始终是这么善解人意，可越是美好，对我来说就越痛苦；所以要想延续这样的美好，我就必须得在沈梅，对蒋家动手前，把那份更高端的超导体技术拿出来，填补公司空缺。
想到这里，时间仿佛一下子变得紧张了；当时临近中午吃饭，我直接就去了陈枫办公室；沈梅倒是没食言，她已经把陈枫，提拔到主任的位子了。
我风风火火走进去的时候，陈枫这个混蛋，竟然还在那里，明目张胆的睡觉！
当时真把我气坏了，一拳砸在桌上说：“还睡？都什么时候了？！”
我真的着急了，那时对我来说，时间就是一切。
陈枫从桌上爬起来，揉着眼睛说：“嚷嚷什么？”
我直接揪住他领子说：“真的没时间了，你还在这里睡，一个月，你能把那东西弄出来吗？！”
他直接挡开我的手说：“我一不懂电脑技术，二看不懂英文，技术上又卡住了，你让我怎么办？老子又不是神仙！”
我一愣，也是！如果超导体的技术那么好弄，沈梅也不会绞尽脑汁，牺牲自己嫁给蒋父了；松了口气，我说：“电脑技术员已经找到了，今晚就去你家，我也跟着过去；陈枫，你老实告诉我，这东西月底之前，你能弄出来吗？”“王俊，真的有那么严重吗？”他没正面回答，而是表情凝重地问。
“比你想象的还要严重，不仅是我，可能还要牵连整个公司。”我认真说。
“我只能说尽力，但希望很渺茫；你不要把我想得太神，我也是正常人，跟你是同龄人。”他不再逗比，而是一本正经地跟我说。
长舒一口气，我说：“那现在，有没有我能帮上忙的？”
陈枫直接调出电脑里，一个满满的文件夹说：“这些日子，我零零碎碎搜索了一些，有助于技术研究的资料，你先帮我翻译出来，我下午就进实验室，看看有什么进展。”
点点头，我直接坐在他电脑前，打开文件就开始翻译。
陈枫找得这些，其实都是些偏理论性的技术简介，说实话没有太大的价值；但做研究就是这样，或许某句话，就能让人脑子开窍，换一种不同的思路去实验；但要找到那“某句话”，却无异于大海捞针。
中午我们都没吃饭，我一边翻译一边打印，陈枫就拿着那些打印好的资料，仔仔细细地看。
不知不觉，已经下午了，直到蒋姐的电话打来，我才从陈枫那里回去。
回到蒋姐办公室，我第一时间就问：“姐，跟司机谈好了吗？”
“哦，一会儿我抽时间，跟他说一下。”估计她把这事儿忘了，有些不好意思地笑着，又说：“对了，爸爸找你，你去趟他办公室吧。”
“那你快点啊。”嘱咐了她一句，我直接出门去了蒋父办公室。
我进去的时候，他正跟几个公司高层商量事，见我过来，他赶忙说：“那行，招标的事赶紧操办，咱们技术领先，他们肯定还会继续合作的；没别的事，大家就先回去吧。”
待众人走后，蒋父这才端着茶杯，朝我这边走过来说：“坐吧，你跟玲玲一起这么久了，咱们爷俩也没正式的谈过。”
我拘谨地坐下来，心里竟有种莫名地惶恐；如果放在以前，我肯定不会怕他，有什么就说什么；但如今，我心里有了鬼，这让我无法再纯粹的，以蒋姐爱人的身份来面对他。
“那辆车还满意吧？我心比较粗，也不知道该送你点什么。”说完，他吹了吹茶杯上的热气。
“董事长，挺好的。”我把头压得很低，生怕被他看出什么破绽。
“家里挺好的？”他又问。
“嗯！”
“你爸爸，真的同意你和玲玲了？”他继续问，但眼神直直地盯着我，“说实话，不能生育这种事，像我和你爸爸这个岁数的人，是很难接受的。”
我点头说：“同意了！我爸说，只要我们能过得好，让他放心就行；而且他对玲玲很满意，上次回家，他还总跟我念叨玲玲的事。”
听我这样说，他把茶杯放到桌子上，长舒了一口气说：“可怜天下父母心啊！这做父母的，终究还是拗不过子女。不过小俊，你放心好了，你爸爸舍弃的东西，将来我会以另一种方式，给补偿回来的。”
我赶忙说：“不用，家里什么都不缺，我爸也不要钱。”
他一笑：“那他总得希望，自己的儿子有出息吧？”我明白这话的意思，他是想提拔重用我；他从兜里掏出烟，给我递了一根说：“你真的能保证，一辈子都爱玲玲？”
“董事长，我和玲玲经历的那么多事，难道还不足以证明吗？我们都是在爱情里，差点丢掉性命的人。”或许我会出卖蒋家，但将来的某天，我一定会用别的方式，弥补回来！任何事情，都无法阻止我对她的爱。
“明白了。”他点点头，重重拍了拍我肩膀说：“走吧，跟我一起去研发中心。”
仿佛一切都在意料之中，也在沈梅的算计之内；我成功获取了蒋父的信任，那个研发中心，就是核心机密的位置所在。
车子沿着公路向北，走了大概半个小时，才到了城北一个科技园区。
那里绿荫环绕、风景如画，进出的都是一些高端技术人才；我们在“石川科技研究基地”的大厦前停了车。
蒋父指着眼前的大门，拍着我肩膀说：“小俊，我所有的身家性命，都在这里；把你叫过来，知道这意味着什么吗？从今天起，你的命运，也要跟咱们公司，紧紧联系在一起了！不为我，只为玲玲对你的那份期盼和信任，你要好好努力。”

第144章 研究所里有内鬼？

蒋父的话，落在我心里沉甸甸的，那是一份源于对亲人的信任；虽然我们聊得不多，但我和蒋姐所经历的事，早已感动了眼前这位老人。
研究所比我想象的要严密，一楼大厅就有四个摄像头，门口站着四个保安，里面一个前台女生。
再往里是展厅，里面展示着很多照片，公司发展史，还有一些科研产品的样本；一般公司来了客户，公关部那边的人，都会带客户过来参观。
蒋父把我带到电梯前，那电梯验了指纹才能打开；进到电梯里，依旧有两个针孔摄像头。我们直接略过了前三层，到了四楼才出来；那是个很大的实验室，乍看上去，比我们学校的设备还先进。
“老冯、老张！给你们介绍一下，玲玲的男朋友。”蒋父脸上，难得露出了轻松的笑容。
接着有两个穿实验服的老人，摘掉手套朝我们走来说：“哟，咱们见过，之前老蒋过生日的时候。”
那是一个很高的老人，比我都高半头，体型偏瘦，一看就为人忠厚；但我对他的印象不是太深，毕竟那天生日宴，去得人很多；想过这些，但我很礼貌地跟他握手说：“叔叔您好。”
另一个老人倒不怎么说话，只是朝我很木讷地一笑，很牵强，似乎不大欢迎我。
通过交谈我才知道，他们这个研发组，也有远近之分；眼前这位很高的老人是老冯，木讷的是老张，他们才是董事长的心腹。
简单聊了几句，我们就一起去了，蒋父在研究所的办公室；里面不算很豪华，但该有的都有；而最令我注意的，就是门口那个，两米多高的保险柜！
那保险柜只有正面露在外面，其余三面，直接嵌入了墙里；我想应该是建楼的，为了这个保险柜的安全，故意这么设计的。
我们在沙发上坐下来，那个高个老冯赶紧泡了茶说：“一代新人胜旧人啊，咱们这帮老骨头，也快该给年轻人让地方了。”
蒋父一笑，端茶喝着说：“这次把王俊带过来，就是想让老哥几个，着重培养一下；他也是相关专业的，东大毕业，多少有些底子；而且我也打算好了，将来由玲玲管理公司，技术这块，得让王俊撑起来。”
“是啊，公司三年没出新成果，咱们这帮兄弟，看来是老了；给实验室注入新的血液，不是件坏事。”冯老叹息道。
“不是咱们老了，是咱们六个人里，出了内鬼！”那个一直木讷的长老，突然就蹦出了这么句话。
蒋父眉头一皱，斜眼看了看他说：“老张，以后这种话，千万不要再提；都是打拼过来的兄弟，怎么可能有内鬼？你这样，太伤感情。”
张老却眉头死皱，捏着拳头说：要没有内鬼，咱们能三年不出新成果？每次新项目一有点眉目，就是这事儿那事儿，如果没人捣鬼，咱们也不至于抱着一个超导体，这么艰难地撑着公司。
“老张，你别那么死心眼，咱们六兄弟，亲的跟一个娘胎出来的似的，你说谁是内鬼？你怀疑谁？！”老冯也皱着眉，不开心地说。
“除了老蒋跟我，谁都有可能是内鬼！他插在咱们这伙人里，故意捣鬼使坏，也不知道是抱着什么目的，但绝对没安好心！”老张很是倔强，似乎一点不懂处事圆滑。
听到这话，高个子老冯顿时不干了，他一拍桌子说：“放肆！老张，合着就你跟老蒋清白，连我你也怀疑是吧？我看你是老年痴呆，该到医院里养病了！”
眼看两人针锋相对，蒋父赶紧打哈哈说：“行了行了，你们哥俩，不到三句话就得吵，什么毛病？！这件事就此打住，谁也不准再提。”说完，他又看向我说：“小俊，还不赶紧给你师父敬茶？”
我立刻端起茶杯，看着眼前怒气冲冲的两位老人，突然又不知道该敬谁。
蒋父没好气地一笑说：“两个都要敬，但以后，你跟着张叔叔学习。”
我手一抖，跟这个倔老头学？明眼人都能看出来，还是高个的冯叔叔好相处嘛！
而冯老也有点不开心地说：“老蒋，小俊可是公司未来的顶梁柱，跟着老冯，能学出好来？要我看啊，还是由我亲自带吧。”
蒋父却摆手说：你管着这么大的研究所，本身事儿就多，我哪还敢麻烦你？就让老冯带，他脾气直，不惯毛病，小俊在他身边，也能好好打磨打磨。
“老蒋，你这可就见外了，我挺喜欢小俊这孩子，不想他跟着老冯受罪；尤其这个老顽固，一旦搞起研究，失火了他都不闻不问，这样能教出好徒弟？”张老一再坚持，仿佛就认定我了。
“老蒋，他要想要就给他，再说了，我也没工夫带徒弟。”冯老直接怒瞪一眼，起身就要走。
我赶忙站起来，抓住冯老胳膊说：“师父，您消消火！”
他转头瞅了我一眼，又坐了下来；我接着说：“两个都是我师父，张老，我先敬您，多谢您宽宏大量，这么多年让着我师父的脾气。”然后我又看向冯老说：“师父，您这臭脾气也收敛收敛，刚才人家张叔叔，都给您多大面子了？”
“我就这样！50多岁，改不过来了！”他木讷地瞪了我一眼，但语气稍稍软了一些。
“小俊，你可想好了，老冯这臭脾气，可不是一般人能受得了的！现在反悔，认我当师父还来得及。”张老还想拉拢我。我和稀泥一笑说：“刚才我爸都说了，您是大忙人，我给您当徒弟，帮不上忙还扯后腿，这要影响到公司发展，我可就罪过了；就冯老吧，他脾气这么臭，估计也没几个愿意跟他说话的；我留在他身边，权当给他解闷儿。”
听我这样说，蒋父一拍大腿，哈哈笑着说：“那就这样了！你俩出去忙，我单独跟小俊谈点事。”
起身送走两位老人，我再次坐回来说：“董事长，真有内鬼啊？”
“你叫我什么？”他微微皱了下眉。
“董…董事长……”
“刚才可不是这么喊的。”他坐过来，搂住我肩膀，深吸了一口气说：“刚才你那声爸，差点把我眼泪叫出来；多少年了，一直盼儿子啊！”
他顿了一下，又说：“反正你和玲玲，也是早晚的事；尤其现在，你进了这里，就已经是家里人了，知道吗？”

第145章 团队人齐

我没想到刚才打圆场的话，蒋父竟然当真了；但凭良心说，我何尝不想跟蒋姐结婚，叫他一声“爸”？只是啊，我还有那个机会吗？
不过既然他高兴，我也就遂了他的愿吧；“爸，不会真有内鬼吧？”我小声问。
他沉默了片刻，手扶着眼镜说：“你师父都看得出来，我能看不出来？只是啊，多少年的兄弟了，感情胜过一奶同胞，你让我怎么去查？我舍不得，只要对方不是太过分，也就这样吧；反正我们没几年就退了，人生难得糊涂，不戳破，以后还是好兄弟。”
我点点头，想了一下又说：“那您不怕，那个人把超导体的资料泄露出去？”
蒋父一愣，我赶紧说是玲玲告诉我的；他叹了口气，指着两米高的加厚保险柜说：“机密都藏在里面，只有我能打开。”
“那技术，不是你们共同研究出来的吗？这样的话，那个人应该也知道啊？”我疑惑地问。
“放心吧，公司每一项技术的研究，个个环节都是拆开的；除了我之外，其余五人，都不知道对方手里的技术；这么做，就是为了其中某人叛变，把技术外泄。”
我深吸一口气，蒋父这招还真不简单！本来我看冯老脾气耿直，没什么心眼儿，所以想从他身上下手，拿到超导体技术，看来这个计划是泡汤了。
蒋父喝了口茶水，又说：“王俊，若有一天，我把超导体技术，交到你和玲玲手里，你们一定要保护好；它就是公司的定海神针，有了这东西，不能说保你们吃一辈子，但至少几年收入下来，能让你们衣食无忧。我对不起玲玲，更对不起你，包括你爸爸；我能给的，或许也就这些吧。”
听到这话，我当时就想问，什么时候给我们？但我还是忍住了，那样目的性太强，很容易引起怀疑。
而且，他不会现在就给我，最迟也要等到，我和蒋姐结婚的时候；因为那时，我才是真正蒋家的女婿。
跟蒋父简单聊了一会儿，他接了个电话，就有事先走了；我则去找了老张，他主管整个研究所，让他帮我录了进出实验室的指纹。
蒋父的办公室，是可以随便出入的，毕竟整个楼层，就这几个人；而且那个大保险柜，如果没有密码，炸开都够呛，所以想偷机密文件，简直天方夜谭。
后来我就在实验室里转，恍惚间，就仿佛回到了上学时一样；只不过那时候，做实验是我的噩梦，因为我动手能力很差，而且还紧张。
可能是因为穷吧，实验器材那么贵，万一弄坏了，怕赔不起；所以我实验老做不好，要不是一直跟陈枫一组，我毕业都够呛。
快下班的时候，我给蒋姐打了个电话，问他司机的事，到底帮没帮我办。
“哎哟，放心吧，已经谈好了，那家伙还乐得不行呢！当司机多好，那么清闲，钱也不少挣，还有时间打游戏了。”蒋姐笑着说。
“谢谢你啊！”对着电话，我也笑着说：“对了姐，你爸爸把我安排到研究所这边，那你那边的工作怎么办？”
她说：“放心好了，本来特别助理，就是给你安排的虚衔，为了方便以后升职用的；你在实验室那边好好学，不需要你研究出什么成果，但该懂的一定要懂；不然将来叔叔们退了，咱们接管了公司，人家在技术上忽悠咱们怎么办？所以咱们两人，得有一个懂的，这样才能管理好下面的人。”
“嗯，我知道了。”挂掉电话后，我长舒了一口气；姐，我们还能有那一天吗？共同管理公司，我在研究所，你在总部大楼；每天下了班，我们回家相见；你累了，我给你泡脚，我累了，你给我揉眉心；我们还可以像当初那样跳舞，拥抱在一起，沉浸在美妙的音乐里。
只是啊，所有的一切，或许都是泡影；我得救老家的几个兄弟，得保住母亲的坟，保住父亲那段20年的回忆。
后来我去找了师父，他个子不高，脸上总是一副木讷的表情，不善言谈，只是偶尔让我打下手的时候，才说句话。


跟这种人相处是很沉闷的，而且他脾气不好，一说话就带着火药味；跟他在一起共事，我几乎胆战心惊、如履薄冰；我甚至开始后悔，为什么不坚持，去选张老当师父。
终于熬到下班，刚出大楼，我就看到一辆崭新的A8，停在了楼下；“王俊！你特么这车也太气派了！”陈枫在里面露着脑袋，扯着嗓门就朝我吼。
我跑过去，拉开车门上了车后；这才看到那个司机，他岁数不大，应该和我同龄；但我进去后，他头都不抬，一直抱着手机打游戏。
陈枫二话不说，上去就朝他脑袋一巴掌：“没看见王总来了吗？还特么打游戏！老子忍你很久了，今天晚上，要是给我翻不了墙，明天就不用上班了！”
“蒋总不是说，让我陪你们打游戏吗？”那小子一脸懵逼。
“那你电脑技术怎么样？国外一些科技网站和论坛，能不能看？”我认真地问。
他却微微皱眉，又低头打游戏说：“业余的技术宅都能看，我懂点黑客技术，加密不多的公司，我一般都能黑进去。”
我和陈枫对视一眼，又难以置信地看着他；他突然又说：“对了，你们玩儿哪款游戏？我研究一下他们后台，回头帮你们黑一套顶级装备！”
“行了，先开车吧，招你当司机，不是为了打游戏；今晚就看看你技术，如果可以，你就留下；如果不行，就以你上班这态度，以后就不用来公司了。”
我叹了口气，都是同龄人，我实在无法理解像他这种，把这么美好的青春，都用在游戏上的人。
只是到了陈枫那里以后，我对这小司机的看法，却瞬间改观了；当陈枫拿出一些，我们学校老师经常参考的国外网站时；这家伙分分钟就能看，而且还黑进了一家，国外科技公司的内网。

第146章 内鬼会帮我

那晚，我和陈枫彻夜鏖战，蒋姐好几次打电话催我回家，我都推脱在陈枫这里睡。
一来，我真的没脸见她；二来，我们必须在现有的时间里，把那个东西搞出来！
我们就这样，连续努力了两周；可陈枫最后给我的消息是：“王俊，这东西比我想象的要复杂，就咱们这么拼命地干，最迟也得俩月才能出来。”
两个月啊！我离跟沈梅交易的时间，只剩下十几天了；陈枫这边没有突破，研究所那边，蒋父就从来没打开过那个保险箱，我甚至连密码都不知道。
而且这段日子，除了到蒋父家里吃了两顿饭外，我基本没和蒋姐见过面；尽管她生气了，不理我了，她开始耍性子让我回去，可我只能一再地拒绝。
那晚，沈梅坐不住了，她一下班就约了我，在离研究所不远的咖啡馆碰了面。
“王俊，我发现你很不懂事，都过去多长时间了？你竟然一点进展都没有。”当时她笑着，可语气里却全是威胁。
“沈梅，别逼我了行吗？研究所到处都是监控，而且到现在，我都不知道保险箱密码，而且还要指纹验证，你让我怎么偷？我压根拿不出来！”
“那是你的问题！别以为我不知道，你天天在研究所里睡觉，根本就没对这事儿上心！”她咬着银牙，愤愤地盯着我说。
“你怎么知道我在睡觉？”研究所四楼，一般就我师父和老张在那儿，蒋父都很少去；难道那个内鬼……
深吸一口气，我缓缓抬头说：“让你们的人，帮我一把；单凭我自己，根本偷不出来。”
沈梅眼眸一凝，竟然特别吃惊地看着我；她的这个表情，更印证了我的猜测。
我冷冷说：“咱们是一条绳上的蚂蚱，你有还必要瞒我吗？如果我没猜错的话，你逼得这么紧，应该是为了三周后的招标会吧？”之前我听蒋父，跟公司领导商量招标会的事，好像对公司还挺重要的。
沈梅缓缓笑道：“你猜的不错，三周后，兴华集团会在厦城公开招标，这可是咱们公司，最重要的客户；届时，我和伯生会拿着你偷来的技术，做出小样，投标给兴华集团，跟蒋家竞争！”
原来是这样，我在领导会议上，经常听到兴华集团的名字；他们是公司最大的超导体产品客户，每年需求的份额，几乎达到了我们公司60%以上的收入；难怪沈梅沈梅这么着急，她是想借助这次机会，一举干跨蒋家啊？！
那一刻我犹豫了，甚至开始权衡，我兄弟的自由，还有我老家的坟地，跟蒋家的公司比起来，到底哪个更重要！
“怎么？犹豫了？下不了手？”沈梅深深地看着我，带着压迫的气势说：“信不信我现在就打电话，把你家坟地给推了，让你的四个兄弟坐大牢？”
“别！我干！”深吸一口气，我说：“内鬼是老张吧？”
沈梅再次眼眸一凝：“你怎么知道的？”我靠在椅子上，叹了口气说：“因为我一去研究所，他就急着收我当徒弟，这样的话，不是更方便下手吗？还有，研究所四楼就两个人，我师父老冯根本不懂圆滑世故，一看就不像是有野心的人；但老张不一样，他都快把整个研究所握在手里了，下一个目标，难道不是觊觎董事长的位子吗？”
“你猜的不错，老张野心很大，也一直对老蒋很不服；而且除了老冯之外，他跟技术组的其他三人关系都很好；所以这次，公司一旦丢失大了客户，业绩崩盘；他就会说服其他三人，以及公司股东，对老蒋进行逼宫让位。我们也会往公司注资，帮老张坐稳位子，完成控股，进而收购整个公司，报当年伯生爸爸的仇。”
听到这话，我顿时浑身一怔，难怪马诚完蛋以后，有些股东仍旧蠢蠢欲动；原来他们的后台不是马诚，而是老张；或者说，是老张背后的吕伯生。
真没想到，这盘棋下得这么大，技术泄露带来的，不仅仅是公司受到重创，甚至会让蒋家一无所有；他们太狠了，如果这件事一旦做成，我无法想象，会给蒋姐带来怎样的灾难！这家公司，可是蒋父毕生的心血啊，那是用舍弃对蒋姐的陪伴和照顾，用命拼出来的。
“行了，明天上午，老张会告诉你怎么做；还有……”她说着，又从包里拿出一个戒指盒说：“这是老蒋的指纹，明天开保险柜的时候能用到。”
我接过那个小盒，打开一看，里面放着一张，用玻片做成的指纹小样；这个沈梅，她一定是趁蒋父睡着的时候，偷偷弄到手的。
见我脸色依旧沉重，沈梅淡淡一笑说：“不要有什么负担，只要操作得当，没人会知道你干的；而且这件事过后，老蒋会把所有矛头都指向老张，你依旧可以跟玲玲在一起，不是吗？”
沈梅的话，骗人性极强，她似乎很会破除人的心里防线，然后一点一点让你为她所用；可是我没有办法，甚至还觉得她说的很有道理，这就是她的可怕之处。
“加油吧，明天过后，记得把资料交到我手里，咱们两清。”她拍了拍我肩膀，拎着小包，得意洋洋地出了饭店。
我愣愣地坐在那里，当时脑海里想的，不是这件事过后，会给蒋家带来多大的灾难，反倒是想着，蒋姐和她爸爸，真的不会发现是我吗？他们所有的矛头，真会全部指向老张？
人性都是自私的，时至今日，我都无法想象，当时的自己内心有多么丑恶！我甚至骂自己，像我这样的人，怎么不去死？！就特么养条狗，都知道报恩啊，我这个猪狗不如的东西！
可我还是做了，因为我那两个哥哥，家里有四个孩子，有个还是去年刚出生的；现在没了土地，嫂子们在家闲着没收入，一家口粮，全靠哥哥们到工地打工挣钱。
他们要是进去了，嫂子和孩子怎么办？谁来照顾，谁来赚钱养家？弄不好还会离婚，生活就是怎么残酷，饭都吃不上，谁还跟你过日子？

第147章 师父的良苦用心

晚上回到陈枫那儿，他依旧眉头紧皱，这些日子下来，眼睛都熬红了！
为了我的事，他白天闷在实验室搞研究，晚上就跟我凑在一起，参考人家国外的技术；这么一个爱睡觉的人，却为了我这么拼命；作为朋友，他真的仁至义尽了；所以将来，不管超导体能不能弄出来，我都会感激他，感激这个在我最艰难的时候，依旧拼命帮我的兄弟。
夜幕袭来，蒋姐又给我打了电话；之前因为我老不回家，她语气都是冷冷的，甚至很气愤；但这次却特别温和地说：“哎，你跟陈枫打的什么游戏啊？有那么上瘾吗？”
我尽量哄着她，又斜眼瞥了一下，把电脑搬到陈枫家里，沉迷于游戏的小司机；看着屏幕上那串游戏的名字，我念给了蒋姐。
“行了，知道了，你们玩儿吧。”说完她就把电话挂了。
我则再次跟陈枫一起，一股脑钻进了工作里。
想想那时候啊，我们就这么没日没夜的熬，却看不到一丝希望；因为陈枫很多的东西都要现学，并不是那种经验丰富的专家。
看着他挠头苦恼的样子，我甚至觉得，他说两个月能搞出来，都是在安慰我；科学研究，创造新产品，哪有那么简单？光是他列的那些物理化学公式，都让我看得眼晕。
第二天去研究室，我先到师父那里坐了一会儿；他也在搞研究，似乎昨晚就没回去，我进去的时候他正扒盒饭，眼圈都熬黑了。
一边吃，他还目不转睛地盯着，电脑上的那一串串公式和数字；我有些心疼地说：“师父，你吃饭就好好吃，老盯着电脑看什么？”
他却没搭理我，依旧盯着电脑屏幕；过了好大一会儿，他竟然猛地把饭盒一摔，抱头痛哭道：“怎么就是不行？小俊，这里面一定有人捣鬼，我这个环节没有问题，毛病一定出在那几个人身上！”
通过深聊我才知道，他们五个专家，对产品研发都有自己专攻的方向，最后再一起合成；这也就是蒋父所谓的，怕技术外泄，他们彼此的技术资料不能互通。

但我心里清楚，其实是那个内鬼搞的鬼，因为他手里，可掌控着仅次于蒋父的权利；要想捣乱使坏，简直易如反掌。
就是苦了我这个老学究般的师父了，他很热爱科研，从我见他的那天起就知道；长叹一口气，我把地上的餐盒收拾起来，又拍了拍他肩膀说：“师父，别生气，总会有成功的那一天。”
可他却猛地转过脸，厚厚的玻璃镜片下，是他那双苍老而木讷的眼神；颤着手，他抓着我胳膊说：“小俊，像咱们这种科技公司，最怕的就是技术过于单一；一旦要出现强力的竞争对手，那整个公司就危险了！”
他叹了口气，又说：“咱们公司，就是太依赖超导体了；现在科技发展的这么快，指不定哪天，就会被人家超越；作为你师父，我虽然没教你什么，但我得给你留点什么，知道吗？不能等你们一接管公司，就被人干趴下！”
听到这话，我竟有种说不出的感动；他虽然很少跟我交流，但从我给他敬茶的那一刻起，他就把我当成徒弟了吧？！
而且要把我这样一个新人培养成材，短时间内，根本就做不到；所以他选择了继续研究，要给我留一项更新的技术；等我们接管公司时，能利用这项新技术继续发展；这个木讷的师父，原来他一直都关心我、爱我，为我着想啊。
所以那一刻，我更痛恨那个不要脸的内鬼，他表面忍着让着我师父，可背地里却总是使坏，都快把我师父逼疯了！特么的，你欺负老实人，算什么本事？！
沉默片刻，他又苦恼地说：“为什么？当年创业的时候，条件那么艰难，我们都能把超导体搞出来；可现在，有了这么先进的设备，这么多材料，怎么就弄不出来呢？！”
那时我真的想告诉他，不是你们技术退步了，而是某些人的心膨胀了！这世间，能共患难，却不能同富贵的例子还少吗？
正当我怒不可遏的时候，那个内鬼过来了；他依旧和蔼的笑着，很有礼貌地敲着门说：“一大早就忙上了？老冯，都一大把岁数了，别那么拼命，身体要紧。”
我师父猛地抬头看着他，眼神里充满了愤怒；或许他从来都知道，是谁搞的鬼，但就是苦于没证据；他也不是那种，善于勾心斗角，抓别人小辫子的人。
“瞧瞧你，哥几个就你不合群，天天瞪这个、瞪那个，你这样还怎么共事？难怪那几个老家伙，都躲到楼下去，也就我能忍忍你。”那个内鬼，他竟然还训上了。
师父憋的脸通红，拳头不停地砸着胸口，就好像有口气上不来似的；我当时都吓到了，赶紧给他拍着后背，又看着那狗日的说：“张老，您先去忙吧，我跟师父说点事。”
他瞥了我师父一眼，又朝我一笑说：“正好我也找你有事，一会儿去趟我办公室。”
那个混蛋走后，我赶紧给师父接了杯水，又拍着他后背说：“师父，别生气，他说话你就当放屁。”
师父喝了口水，缓了好一会儿才说：“小俊，我做人，是不是真的挺失败的？我这人情商不高，除了老蒋以外，说实话，我其实真没什么朋友。”
“师父，朋友多的不一定是好人，朋友少的也不一定就是坏人；您只是不善言谈，有些事太较真了而已；而且，你老说人家那边有问题，这话谁爱听啊？”我安慰他说。
“呵！小俊我告诉你，我们这六个人里，就属我科研能力最强；下面三个兔崽子，还是我带出来的；只是啊，老蒋不让技术彼此公开，而他的能力又达不到，看不出毛病；所以这才造成了，咱们公司连续三年，都没出新成果的原因。”
我还要说什么，外面那个内鬼，就开始叫我了；“王俊呐，你过来一下，我有事跟你谈。”
我知道，他要跟我谈，怎么偷技术资料的事了；捏着拳头，我跟师父到了别，直接去了那人办公室。
进去之后，他先是走到门口，装作不经意地望了望外面；接着把门关好，趴到我耳边，详细说了下计划。
“行了，还有半小时，老蒋就会过来；到时我把技术报告交上去，他一定会打开保险箱存档；王俊，这就是你的机会！”那个内鬼，得意洋洋地拍着我肩膀说。

第148章 动手

那一刻，我终于见识到了，什么叫出卖兄弟，连眼都不眨一下！他似乎还很得意，两眼放光，感觉整个公司，就已经到他手上了！
我死死地盯着他，这还是那个跟蒋父，多年打拼过来的兄弟吗？人心啊，掩藏的太深了，深到他不露出这幅嘴脸，你依旧认为他是个和蔼可亲的老人；难道这就是成王败寇？难道你获得了成功，把曾经的兄弟踩在脚下，就不需要去背负自责？后来我才知道，这世上是有一种人的，他们为达目的不择手段，他们不需要感情，只喜欢那种掌控权势的快感；对比于他，我觉得自己还是很善良的，至少我还有内疚！
从他办公室出来，我心里久久不能平静；而看到玻璃墙后面，我那个木讷执着的老师，依旧在那里挖空心思搞研究，浓浓的伤感袭上心头，我甚至有些可怜他。
你又是否知道，公司要变天了；别说你研究不出来，即便研究出来了，也是为他人做嫁衣；而且蒋父一走，您也留不住了……
回到蒋父办公室，我不停地坐在那里抽烟；内心的极度纠结徘徊，让我开始动摇，到底要不要偷那份资料？！
三根烟抽完，蒋父就来了；他推开门，煽了煽风说：“呵，怎么抽这么多烟？对了，我听玲玲说，你不少日子没回家过夜了，还迷上了什么网络游戏？”
我赶忙掐掉烟，站起来说：“哦，我骗她玩儿的，没玩游戏，就是跟几个哥们，研究研究网络上的商机。”
“呵！咱们这么大的公司不研究，你弄那个干什么？不务正业！”他瞥了我一眼，又接水喝了一口说：“晚上赶紧回家，别让丫头找我来告状！”
张着嘴，我刚要说话，这时候张老进来了；“哟，没打扰你们爷俩谈话吧？”他依旧一脸忠厚，手里拿着一沓厚厚的文件。
蒋父转头说：“哦，老张啊，这个季度的技术总结，都弄好了吗？还有新产品的研发，你必须得加快速度！我把这么大研究所交给你，老不出东西可不行啊？！”
张老赶紧一笑，把资料递过去说：“新产品已经有眉目了，现在就卡在老冯那边；再有俩月，应该就能出来。”
蒋父接过资料，叹了口气说：“你有时间，多催催老冯，别让他一天天钻牛角尖，技术上过得去就行了。”
“好，我这就去催，你们接着聊。”说完，张老转身就出去了，那一刻，我们的计划，也已经开始了。
蒋父拿着技术报告，坐在沙发上一边看，一边跟我聊着说：“知道为什么，我让你拜老冯为师吗？”
我摇头说不知道，他手翻着资料，不看我说：“因为老冯，是我最信任的人啊；而且这些人里，就属他科研能力最强，辈分最大；就是不会为人处世，说话做事太激进，把整个团队搞得七零八落；所以……”
他顿了一下，把资料收起来说：“过些日子，我想让他回家养老；毕竟他心脏不好，我很担心他跟另外几个闹起来，再出了什么事。”
“您的意思，让我拜他为师，是给他找台阶下？”毕竟我作为他的徒弟，而且还是将来掌管研究所的人；这样让他走的话，也有面子，蒋父也好说话。
“嗯！让他有尊严的离开团队。当然，你私下里，在生活上也要多照顾他；他是个好人，一辈子不争名逐利，年纪轻轻就跟着我闯，把青春都奉献给了公司，给了科研；这家公司能干起来，他占了一半的功劳，却从没伸手管我要过什么。”
说完他拿起资料，起身就往保险柜的方向走；那个时候，我坐在蒋父后面，赶紧拿手机编辑短信。
蒋父手握资料，警觉性地打量了一下四周，接着我就听他开始输入密码；待到保险柜上的指纹验证开启时，我立刻把短信发了过去。
“爸！”他刚抬起手指要按，我猛地叫了他一声。
“怎么？”他回头，狐疑地看着我。
“或许我能帮您，查出那个内鬼是谁！”当时我这么说，其实就想拖延时间。
“哦？你还有这本事？小俊，这些人都是我过命的兄弟，没有确凿的证据之前，可千万不要胡言乱语！”他神色严肃地看着我。
张了张嘴，我刚要继续说，突然外面就传来了大声的吵闹；张老那边，已经开始行动了。
蒋父皱着眉，气得咬牙说：“这两个老顽固，怎么又吵起来了？！”
我站起来说：“要不咱们出去看看？”
他摆摆手：“算了，天天吵，劝不了；抽个合适的机会，还是赶紧让你师父走吧；你私下里也多引导引导，这样我提的时候，他也有心理准备。”
说完，他又要抬手按那个指纹；我刚要继续打断，张老却风风火火跑过来，站在门外嚷嚷说：“董事长，你快来看看，老冯这是怎么了？我就跟他吵了几句，怎么就一下子倒晕了？”
“混账！”听到这话，蒋父吓得把手里的资料一摔，猛地就朝门外跑。
目送着他出去以后，我赶紧从兜里，掏出沈梅给我的那个指纹，对着保险柜就开始验证！
之前张老嘱咐我了，不能让蒋父按指纹，因为一旦按了，保险柜就会打开；到那时，不管有多么重要的事，他都一定先关上保险柜，再去处理。
所以我们要打这个时间差，就是他输入密码，还没按指纹的时候；只要保险柜不开，再加上事情紧急，他一定会先处理外面的事。
深吸一口气，那个指纹扫码器，连续亮了几下后，上面的液晶屏，就有了显示。

当时我以为已经打开了，可液晶屏上竟然写着：“请输入语音识别。”
语音识别？那一刻我都懵了！没想到这个保险柜，竟然有三道保险！
语音识别是什么？难道是某种口令？而且还是要蒋父亲口说出来？如果真是那样，这资料根本就不可能窃取！
我赶紧又给张老发短信，直接问他：“语音口令是什么？”

第149章 窃取资料

当时的气氛无比紧张，我师父晕倒在外面，于情于理，我都是要跑过去看的；所以我的时间不多，也就能拖几分钟。
“老张，我做心肺复苏，你赶紧给老冯找药！”那是蒋父的声音，着急而仓皇。
“好的，董事长放心，老冯肯定会没事的！”老张那个狗日的内鬼，竟然还假惺惺答应着。
但下一刻，我手机上就来了短信：“语音识别应该是“爸爸我爱你”。”
我眉头一皱，对着保险柜上的收音器，小声说了句：“爸爸我爱你。”
说完之后，显示器依旧没有反应；我继续说：“爸爸我爱你；爸爸，我爱你？爸爸，我爱你！爸爸……我爱你！”
我擦，这特么压根儿就不行啊？！
当时把我气得，对着一个保险柜喊爸爸，也是没谁了！
我又赶紧发短信，直接说：“语音密码错误！”
“快，水，接水！先把药递过来！你老抱着手机干什么？！”外面再次传来蒋父的嘶吼声。
我的手机屏幕，也跟着随即一亮：“应该是录音，玲玲的录音！想办法解决！”
我去你丫丫的！早特么干嘛去了？这个时候让我搞蒋姐的录音？我特么上哪儿给你弄？！
擦着额头的汗，我赶紧用手机，一边下载音频制作软件，一边给蒋姐打电话说：“姐，打游戏的事，你干嘛要告状？”
她顿时开心地说：“怎么？爸爸批评你了啊？”
就是这样，“爸爸”两个字已经有了；我继续又说：“姐，你爱我吗？”
“你说呢？”她故作生气地反问我。
“我要你说，你到底爱不爱我？”当时把我急得，浑身的衣服都湿透了。
“爱！怎么能不爱？倒是你，你到底是怎么想的？咱俩好不容易过上太平日子，你却天天不回家，那游戏有那么好玩吗？你都多大了？”
我擦着汗说：“姐，我爱你！”
她不屑道：“少来这套！”
我：“……”
“姐，你说句你爱我，说了今晚我就回去，而且跟你保证，以后再也不从陈枫那里过夜了！”
“真的啊？”她盈盈一笑。
“快说，今晚好好疼你！”我抖着手，眼睛一直往门外看。
“我…我爱你！”她羞涩地说了一句。
“嗯，宝贝，我也爱你，先挂了！”说完，我挂掉电话；那时候音频软件也下载好了，我赶紧把刚才，跟蒋姐通话的录音导进去；这个时候，保险柜的显示屏上，再次亮起一行字：“操作是否继续？还剩59秒。”
特么的，还带自动关闭的！
我赶紧抖着手，操作着手机上的音频软件；还好我在上学的时候，跟陈枫一起拿手机录歌，用过这东西。
我先把蒋姐说的那句“爸爸”截下来，然后又疯狂地往后面找，仔细地听，最后把她说的那句“我爱你”，也剪辑了下来。
等两个音频凑到一起的时候，那个显示屏上的时间，已经只剩下5秒了……
把手机音量放大，我直接按下播放，对着保险柜上的收音器。
5、4、3、爸爸，我爱你、0.
“咔嚓！”下一刻，偌大的保险柜，顿时传来清脆的开锁声。
我赶紧抓着柜门，用力拉开；那里面的资料不多，一个黑色文件夹，更是十分醒目！
二话不说，我直接掏出来一看，真的是超导体的技术资料，整整有20多页！
深吸一口气，外面已经再次传来蒋父的声音：“老冯，你怎么样？顺没顺气？”
我心头一震，那个时候，我师父都醒过来了！
来不及多想，我赶紧把资料，放到打印机上，一张张扫描；20多页，整整扫描了一分多钟！
抹着额头的汗，那时真的分秒必争！一边让打印机打印，我又赶紧把资料，全部放回文件夹，接着按照之前的摆设，塞进了保险柜里，最后重重关上了柜门。
擦了擦额头的汗，那时候蒋父还没从师父那里出来；我赶紧把打印好的资料，塞进自己包里；接着又拿手机，拨着120电话，急匆匆往外跑着说：“怎么还没到？这可是人命关天！我师父要出了事，就是你们的责任！”
我估计医院那边的人都懵了，接着我走进师父办公室，又说：“还要我说几遍？怎么连个地址都记不住？闸北科技园B栋四层！”
“行了小俊，你师父已经没事了，让救护车回去吧。”蒋父擦了擦额头的汗，摆摆手说。
“行了，人没事了，用不上你们了！”挂掉电话，我叹了口气说：“医院这办事效率太慢了，急救电话打了半天才接进去！”

说完，我又看向师父，当时他脸色苍白，眼睛却死死盯着张老；我说：“师父，您没事吧？”
还不待他开口，蒋父就先开口说：“小俊，收拾一下，先带你师父回家休息吧，伺候好他。”
“嗯！”我重重地点头，再次抬眼间，却看到蒋父身后，老张向我投来了一个询问的目光。
我直接没搭理他，这个混球，本来只是说好，他跟我师父吵一架，把董事长吸引出去的；却没想到这个混蛋，差点要了我师父的命。
回到办公室，我直接抓起自己的公文包，接着又回去，扶着师父出了研究所。
到了外面，我对着自己车踹了一脚说：“行了，别睡了，赶紧送我师父回家！”
小司机猛地爬起来，帮我一起把师父搀进了车里。
师父就在闸北区这边住，不是什么别墅，也不是园林小院；就是个普普通通的楼房，住一层。
我把他扶到床上，又把小司机撵出去，倒了杯水给师父说：“我师娘呢？”
他摆摆手，用力咽了口气，才缓缓张口说：“跟孩子一起住，抱孙子了，在那边照顾孩子。”
“您身体这样，干嘛不跟儿子一起住？”我拍着他胸口，顺着气问。
“哎，就我这脾气，不讨儿媳妇喜欢的；老伴周末能抱孙子过来，给我看看就知足了。”他欣慰的一笑，却是满脸的悲凉。
我还要开口问他，他却拍了拍我手说：“我都知道，老蒋让你拜我为师，就是想让我早点走；所以之前给你脸色看，你别往心里去；因为我不甘心啊，不想看着好好的公司，被那帮人给糟蹋了……”

第150章 公司，我保定了

听到这话，我眼泪差点下来；原来他什么都知道，而且明知要走，却还那么努力、那么拼命地想为公司留下点什么。
谁说他不懂人情世故？就这种人性和品格，又有几个人能比得上？尽管他没教我什么，但这种对公司的忠诚，却早已深深地感染了我。
他缓了一会，把杯子里的水喝完又说：“我对不起老蒋啊，三年了，公司没出一项新的成果，这是我的错啊！”
我抓着他被药品腐蚀的近乎僵硬的手说：“师父，你没有错！如果让您管理研究所，或许新产品早就研发出来了。”
他靠在床上，一声长叹，那双木讷的眼神，却显得忧郁而苍老；我们心里都清楚，董事长不会让这样一个，木讷而偏激的老头，去管理整个研发团队的。
“小俊，既然董事长意思这么明显了，那我以后，就不去公司了；你要好好的，把公司保护好，不要让那些歹人，把公司弄黄了，知道吗？”他拉着我的手，语重心长地说。
“嗯，您放心！”我点着头，心里却虚的要命；毕竟刚才，我把整个公司的命脉，都给偷出来了。
只不过那天，这个不善言谈的老头，却突然敞开话匣子，跟我说了好多话。
他说八几年的时候，他是国企的研究员，当时工资一个月才40多块钱，住的是筒子楼，就在闸北这边；后来国企改制，很多人纷纷下海经商；可他为人木讷，除了做研究什么都不会。
当时人家聪明的，月薪都挣大几千了，可他还是呆在那个半死不活的企业里，一个月连50块都挣不到；因为这事儿，当初的对象，也就是他现在的老伴，还差点跟他分了手。
后来企业倒闭，是蒋父听说了他这人，然后找到家里，才开始一起拼搏起家的；当时也是条件艰苦，他们借钱租了个旧厂房，最初给人家加工钟表零件；好几次还遇到黑心商人，拿了货不给钱，直接就跑路；那个时候法制还不健全，他们被人坑得，公司好几次都濒临破产。
后来渐渐稳定下来，公司才开始招收技术人才，冯老亲自培训，一点一点地摸爬滚打，才把公司发展成现在的规模。
总之那天，冯老跟我说了很多，那时我才知道，这家公司从创立到现在，有多么的不容易！那真是拿命滚出来的，倾注了太多太多的心血，不只是蒋父，冯老也牺牲了家庭，牺牲了太多的时间；以至于现在，儿子和儿媳妇都不待见他。
那时我就想啊，我真的能出卖公司吗？要这么做了，我还是人吗？蒋父没错，冯老也没错，他们为什么却要背负沈梅的报复呢？
长舒一口气，我说：“师父，既然我是您徒弟，就一定不会让您失望！放心吧，这个公司，我保定了！”
那天我和冯老，一直聊到天黑，我还专门给他做了饭；出来的时候，我拍拍车门说：“刘涛，以后你转职做我师父的司机，他出门办事，你都要负责接送；我不在的时候，也要帮我照顾一下他的身体；至于工资，回头我给你涨一倍！”
这家伙两眼一瞪，笑眯眯地说：“王哥，能打游戏吗？”
我一笑：“该玩儿就玩儿，但不要耽误正事儿。”
交代完之后，我直接打车回了家；那是时隔半个月后，我第一次回家。

走进院子的时候，蒋姐屋里的灯还亮着，估计知道我今晚回来，一直等我呢吧。
我先洗了澡，冲去一身的疲惫；那水冲在身上，就仿佛洗去了我所有的罪，我的那些愧疚和不安。
回到房间，她当时已经趴在电脑桌上睡了；但她的电脑还开着，里面正亮着一款游戏，就是司机刘涛经常玩儿的那个；我记得之前，蒋姐问过我，玩儿什么游戏；这个傻女人啊，她竟然在家里苦练技术，想陪我一起玩儿。
我走过去，轻轻拿掉了她披在身上的外套，接着把她抱起来，放到了床上。
她似乎特别疲惫，在公司忙了一天，回家还练游戏，你就那么希望，我能回家陪你吗？
看着她熟睡的模样，和那微微颤抖的睫毛；我淡淡一笑，摸着她的长发说：“姐，我会永远永远，都陪在你身边的。”
第二天清晨，当我睁开眼的时候，就看到一个美丽的脸庞，正呆呆地看着我。
“醒了啊？”她咬着饱满的红唇，淡淡笑着说：“哎，你们那个游戏，我也会打，回头我再买个电脑，咱们在家里玩儿吧？”
“姐，不玩儿了，以后都不玩儿了；白天我努力工作，晚上就一直陪着你好不好？”说完，我直接把她抱进了怀里。
“真的啊？”她眼睛滴溜滴溜的，很小女人的说：“其实我不反对你打游戏的，但要节制，也不能有家不回吧？”
“知道了！”
吃过饭后，我刚到研究所，沈梅的电话就打来了。
“东西搞到手了吧。”她似乎很开心。
“秘密！”我直接回她。
她顿时就不笑了：“王俊，既然搞到手了，就赶紧给我送过来！”
我叹了口气说：“不是约定到月底吗？你急什么？我还想和蒋玲，多温存一会儿呢；资料交给你，谁知道你会出什么幺蛾子？”
“这么说，你真的搞到手了？”她立刻问我。
“我不会拿我兄弟，还有我家坟地的事开玩笑！”对着电话，我冷冷地说：“对了，你那边，暂时先停一下，技术部的实验工作，然后把实验室全权交给陈枫用。”
“你这是要干什么？”她狐疑地问。
“造原子弹，把你炸得魂飞魄散！”我冷笑着，用力捏着电话说，“想要技术资料，就照我说的做，哪儿那么多废话！”
沈梅顿时一笑说：“好，反正我也呆不长了，就任由你折腾吧；但我丑话说在前头，月底之前，你要拿不出资料，别怪我不客气！”

第151章 跟沈梅交易

眨眼之间，日子到了七月底；在这之前，我们身边发生了两件大事。
第一件事，就是成立国出狱了，这是个好事；因为刘素素主动自首，并积极配合办案，开庭审理马诚那天，刘素素被轻判了，拘役6个月，可以保外就医，只是人不能离开厦城。
成立国是无罪释放，但考虑到他在办案时，有庇护他人嫌疑，其实也就是庇护刘素素；因此被开除了职位，这辈子不可能再做经侦了。
马诚判的比较重，他明知蒋姐身体状况，却仍旧用小产药注射水果，来给孕妇服用；存在严重的蓄意谋杀行为，同事栽赃他人，两罪并罚，重判了18年。
另一件事，就是沈梅和蒋父离婚了，事情很突然，却也在意料之中；他们离的很和谐，我听蒋姐说，进民政局的时候，两人都还有说有笑的，就像个多年的老朋友；而且沈梅也没贪图财产，倒是蒋父心中有愧，给了沈梅300万的补偿。
听到这个消息的时候，我也只是一笑；本来离婚就是对双方都有益的事，谁还能黑着脸？沈梅和蒋姐不对付，又生不出孩子，蒋父其实早就动了离婚的心思，只是碍于面子和形象，迟迟不提罢了。
沈梅自然更高兴，因为马上她就能拿到超导体的技术，投入自己的旧爱人，吕伯生的怀抱了；她离了婚，还是阔太太，而且跟自己喜欢的男人在一起，还能生孩子；似乎所有的一切，都遂了她的心愿。
月底的前三天，也就是沈梅刚离婚后，她约我在厦城酒店见了面，和她在一起的，还有一个男人。
见面地点是一个商务套房，里面采光很好，大大的玻璃窗前，是奢华的真皮沙发；朝远处望，还能俯瞰整个厦城。
那个男的是在我坐下后，才从卫生间里出来的；他岁数不是太大，年龄应该和沈梅相仿，但令我惊讶的是，他头发竟然全白了。
这人长得不是太帅，但浑身有股气质，说不上来，但很吸引人；是那种让人看一眼，就觉得不简单的人物。
“东西带来了？”沈梅慵懒地靠在那个男人肩膀上问。
“这位就是你常说的吕伯生吧？！”我抬头看了那男的一眼。
“呵，小东西，少废话，赶紧把东西拿出来。”这个吕伯生，并没有长相上那么沉稳，他说话声音很细、尖锐，让人有种特别不舒服的感觉。我把公文包放在腿上，掏出烟点了一根，淡淡笑着说：“第一，赶紧让开发商撤诉，还我老家的兄弟们自由；第二，我家坟地的协议，现在就签。”说完，拍了拍公文包：“我的条件满足了，这些东西自然双手奉上。”
沈梅从他怀里坐起来，漂亮的眼睛看着我说：“你总得先把资料拿出来，让我们看看真假吧？”
我捂着鼻子说：“谈事儿之前，能不能先刷刷牙？这味道，真不好闻！”
沈梅脸一红，那个吕伯生却阴狠一笑，指着我鼻子说：“小白眼儿狼，别废话，赶紧把东西拿出来，咱们早点完事；这样你还有时间，再跟蒋家老狗的闺女，多温存几天；对了，她叫蒋玲是吧？我见过，长得确实不错，要不是现在有了梅梅，我还真想去试试这个蒋玲！”
“你说什么？我没听清。”皱着眉，我看着他问。
“蒋老狗气死了我爸，还娶了我的妹妹；我说我想试试蒋玲，听明白了？”他狰狞一笑，下巴上的小胡子，狠狠颤了两下。
“砰”！
“啊！”沈梅顿时大叫，捂着吕伯生的脑袋说：“王俊，你干什么？！”
我拎着带血的烟灰缸，往桌上一扔，又点上烟说：“没人敢侮辱我的女人，尤其当着我的面！再敢说一句，我这就弄死你！”
吕伯生一看脑袋流了血，顿时推开沈梅，猛地就朝我扑了过来；他举着拳头，咬牙切齿地吼着：“小杂碎，你敢打我？你信不信我动动手指，就能要了你的命？！”
“那你信不信，我把超导体的资料给烧了？”我拿起打火机，在他面前晃了晃，又说，“把你的脏手拿开，不要脸的东西！”
“好，很好！你叫王俊是吧，我还真是小看你了！行，咱们接着交易，我好好跟你聊，成吗？”他虽然嘴上服软，但浑身的那股戾气，却恨不得把我宰了。
可我有什么好怕的？他现在是求着我的时候；而且因为超导体的事，他们折磨了我这么久，难道我就不应该打他泄泄愤？
沈梅赶紧跑卫生间，拿毛巾给他捂着头说：“伯生，要不咱先去医院包扎一下吧，你都流血了。”
“包什么包？特么的，赶紧给我把资料弄过来！”他瞪着猩红的双眼，对着沈梅就是一通大吼；那时吕伯生给我的感觉，简直像个炸药桶。
“王俊，赶紧把资料拿出来！你要敢耍我，我绝对让你们家好看！”沈梅含着眼泪，有气没处撒，竟然朝我吼了起来。
这个被爱情冲昏理智的女人啊，好好看看吧，眼前的这个男人，已经不再是从前，跟你一起上学、爱得死去活来的男人了；为了这种恶魔，何必呢？还耽误了那么美好的青春，美好的身体；我想即便你们目的达成了，他也不会变回来的。
叹了口气，我把烟掐灭后，直接把资料拿了出来；“看看吧，这就是你们日思夜想的东西；慢慢看，别闪瞎了你们的狗眼。”

第152章 敏感的商业头脑

说实话，我当时对吕伯生这个人，是很失望的；我本以为，沈梅这种优秀又漂亮的女人，能让她爱得死去活来的男人，肯定风度翩翩、彬彬有礼；却没想到，他只是有个好看的驱壳而已。
或许以前，吕伯生不是这样的吧，我听沈梅说过，他曾经温顺谦和、腼腆羞涩；可时间能改变一个人，仇恨更能让一个人迷失；至少此刻，我觉得眼前这人，就是个人渣。
沈梅把资料拿过去，只是粗略地看了一下，那漂亮的眼眸里，瞳孔就一点点紧缩，进而突然绽放，一股难以掩饰的疯狂喜悦，刹时袭遍了全身！
“伯生！是，是这个，超导体的资料，蒋石川的老命！”她开心地拿给吕伯生看，接着两人就跟着了魔似的，竟然抱在一起，又哭有笑。
“行了！”我一拍桌子说：“你们的东西拿到了，我的呢？别光顾着自己高兴，既然是交易，你们也得让我心安不是？”
听了我的话，沈梅这才从兴奋中醒来；她压抑着激动，深深吸了口气说：“当然，我沈梅这点诚信还是有的。”
说完，她就开始打电话，先是让老家那边的开发商撤诉，同意私了；接着又拿出坟地的保护协议，推给我说：“开发商那边，已经签字盖章了；你这边只要把字签了，合同就立即生效。”
我拿起那个协议，先看了看开发商的签字和公章；接着又仔仔细细，阅读了一下里面的内容。
吕伯生赶紧把超导体的资料收起来，掏出一根大雪茄扔给我，自己也点上一根说：“看不出来，你还是个孝子；这一点上，咱俩倒是挺像的。而且我听梅梅说，你岁数不大，头脑倒很灵活，要稍加培养，也是个不错的人才。”

讲到这里，沈梅也插话说：“王俊，我一直都觉得你这个小伙子，为人做事还不错；以后跟着我们干吧？！蒋家马上就不行了，而且玲玲不能生，你跟她在一起，一辈子都多个累赘；你要喜欢漂亮姑娘，我给你介绍，比玲玲优秀的女孩多得是，何必非栽在她身上呢？”
我把合同签字收好，又给老家那边打电话，确认了一下；沈梅没有食言，我的几个兄弟，已经接到了销案的通知。
“怎么样？这事儿你可以考虑考虑，顺便把你那个朋友陈枫带过来；我们公司正是缺人的时候，到我们这里，绝不会亏待你。”沈梅又开始对我循循善诱。
“你这个主意，真的挺不错！”我点点头，把把包收好说：“只要你答应，陪我睡一晚上，伺候好我，或许我可以过去。”
听到这话，沈梅脸色一僵，旁边的吕伯生，更是勃然大怒道：“小杂碎，我看你是找死！”
我猛地站起来，狠狠盯着他说：“那就不要废话！将来的路还长着呢，咱们走着瞧，说不定哪天，你们这对狗男女，就会落我手里！”
说完，我拎包就往外走，那个吕伯生，顿时毛骨悚然地笑着说：“好，既然你这么冥顽不灵，那就看着吧，我会把你和蒋家，一点点玩儿死！还有蒋家老狗，他糟蹋梅梅这么多年，我早晚要从蒋玲那里讨回来！”
“沈梅，好好看看吧，这个男人，已经不再是当初的他了；当着你的面，就要睡这个、睡那个，或许你在他心里，早就不重要了……”
说完我狠狠关上门，怒气冲冲出了酒店。
当然，我生气不是因为，他们利用我拿到了超导体的资料；而是吕伯生那个人渣，当着一个肯为了他放弃青春、放弃所有的女人的面，说出那种恶心人的话；他一点都没有尊重沈梅，一点感恩的心都没有；而沈梅，却还傻傻的维护他。
或许这就是自作孽、不可活吧！
家里的事，我算是彻底踏实了；只是超导体的技术泄露给沈梅，我心里依旧波澜万千！
因为我在赌，赌招标会开启之前，陈枫手里的那个半军用超导体技术，能够研发出来；我相信老天不会不开眼，不会让沈梅和吕伯生那样的人渣，志得意满。
一周后，投标环节就开始了，其实过程并不复杂，就是把样品以及说明，包括应用领域和发展方向的详解，以及产品标价都打包到一起，递交到兴化集团那边；然后它们的人在进行综合评估，最后通过标会公开结果。
公司投标的时候，我也被蒋父叫到总部那边，参加了领导高层会议；其实我去不去，都没什么影响，他主要还是想让我多见识见识，学习公司各方面的经验。
领导开会的时候，个个都志得意满；销售部的股东还不屑说：“这个兴华集团，跟咱们都合作五年了，突然搞什么公开招标，真是吃饱了撑的！”
公关部新上任的领导也附和道：“就是，咱们公司的技术，就是再延后三年，在行业里那也是顶尖的；还真有哪个不开眼的，敢跟咱们竞争？！”
我旁边的蒋姐，微微皱了下眉头说：“大家先不要盲目自信，任何事情都要反过来想；为什么跟咱们合作多年的伙伴，突然要公开招标？这是不是意味着，市面上出现了新的技术？”
“小蒋总，不可能的！同行业的大公司里，多少都有咱们的眼线，他们真要搞出新技术，哪个不得敲锣打鼓的做宣传、拉合作？至于小公司，先不说他们有没有研发能力，即便研究出了比咱先进的技术，他们也没有那么大的体量生产；没有生产能力，他们连兴华集团的投标门槛都够不到，就更没什么威胁。”
听了销售部领导的话，蒋姐微微点头，但依旧面色认真道：“不管有没有，我建议这次投标，咱们把产品价位稍稍放低一些；这样即便投标时，出现跟咱们技术相当的产品，咱们在价格上仍旧有竞争优势。”
当蒋姐说完这话的时候，我顿时对她刮目相看！真没想到，她竟然还有这种商业头脑，而且判断的极为准确；因为这次，吕伯生和沈梅，就是想在技术同等的情况下，用价格把蒋家最大的客户给挖走！

第153章 蒋姐的疑惑

可一听要降价，董事会的人，顿时就不干了；因为这牵扯到每个股东的利益，产品降一分，他们就少赚一分。
“小蒋总，小心翼翼是好事，但您经验尚浅，对商业圈子里的事，还是不大了解。”那个销售部领导不大开心地说：“价钱降下去，以后再想涨可就难了；而且当下技术更迭这么快，咱们手里的超导体，趁着技术领先，能赚一笔是一笔！”
“是啊玲玲，超导体是生产精密仪器的核心材料，兴华集团不会因为价钱低，就去选择劣质产品；毕竟他们生产的仪器，也是要与其他仪器制造商竞争的，所以技术领先是他们的首选；价钱高一点、低一点，并不影响这次的投标竞争。”蒋父异常沉稳地说：“不过玲玲提的意见，倒也不是没道理；真要出现技术跟咱们同等的产品，价钱稍微低一些，确实能占据一部分优势；所以各位，小心一点不是坏事，咱们不用降太多，仅2%就够了。”
听到董事长发言，下面顿时鸦雀无声了；蒋父这话很有水平，既保全了蒋姐的面子，又安抚了众位股东；2%，我猜是他们承受的底线；但这个底线价，比吕伯生那边，应该还要高出很多。
而且我想，这些股东们跟着起哄，难保不是老张安排的；他不会让公司把价钱压得太低，至少不会比吕伯生低，这样的话，才能保证吕家在这次竞标中胜出。
会议开完之后，销售部的经理，就带着产品小样和资料出发了；而蒋姐却一直眉头紧锁、满脸严肃。
回到办公室，我给她捏着肩说：“姐，想什么呢？你应该对咱们的技术有信心才是。”
她摇摇头，抿着红唇说：“总感觉哪里不对，心里一阵阵发慌；本来合作的好好的，虽然合同到期，兴华却不直接续约，而是弄这个竞标会；小俊，你说私下里，是不是有人挖咱们墙角？”
我顿时一怔，真的很佩服她的商业嗅觉，很敏锐，也很直接；因为她猜的这些，全都对了。以前和蒋姐共事，我知道她有能力，尤其在东江放贷的时候，她就是公司里的佼佼者；可没想到在经营公司方面，她的能力更强。
可我心里烂明白，却不能直接告诉她答案；因为此刻，我手里并没有填补技术外泄的方法，陈枫的那项技术，到现在还没弄出来。
咽了口气，我一笑说：“姐，你太敏感了，不会有事的；我在身边，你还有什么好怕的？！”
听我这样说，她淡淡一笑：“是啊，有的时候想想，即便出再大的事，只要有你陪着，我心里就特别踏实，觉得生活还是有希望的；再不济，咱们可以回东江嘛！”
那天我陪蒋姐，在办公室里呆了一下午，虽然工作上，我帮不了太大的忙，但跑跑腿，给她买个冰棍儿、泡个茶什么的，我还是可以的。
快下班的时候，她处理完工作，就陪我一起，坐在沙发上吃雪糕。
她咬了一大口，美美地靠在沙发上，冰冰凉凉地说：“小俊，说心里话，我不想变，还想回到当初，咱们朝夕相处时的样子。可是现在，我忙得一塌糊涂，陪你的时间都少了；而且一回家，我倒头就睡，都没跟你聊天了，你不会怪我吧？”
我摇头说：“怎么会？！我就是心疼你的身体，总部这边的事，可比我们研究所累多了。”
她叹了口气，微微皱着秀眉说：“其实我挺讨厌这种生活的，而且很多商业精英，婚姻大都名存实亡，就是因为太忙了，没有时间去经营感情；我好害怕有一天，咱们之间被工作拖累了，没了最初的那种感觉；两个人在一起啊，真正的恐惧不是爱和恨，那样至少还有感觉；我就怕彼此麻木了，甚至连恨都没磨没了。”
“姐，你不要总多愁善感，生活其实很美好的！你这么漂亮、动人，我爱你还来不及呢！”说完，我在她胸上，狠狠摸了一下。
“你要死啊！这里可是公司，被别人看到，我这个总裁还要不要脸了？”她吓得坐起来，刚要抬手打我，突然又想到了什么；“对了，一会儿跟我去趟立国家。”
他出狱的事我知道，但这些日子，我一直没敢去；一是我心里有鬼，怕被这个大哥看出来；第二个，我想刘素素，应该不想见我，毕竟我知道，她那些不堪回首的往事。
我问她说：“去干吗啊？”
她坐下来，叹了口气说：“我哥到现在，还闲在家里；本来爸爸想安排他，到公司上班，当安保部的部长，可他死活不同意；说自己被判过，对公司影响不好；其实我知道，还是他自尊心在作怪，他不想靠我们家的帮助；你去了之后，正好帮我劝劝他，你们都是男人，有些话你说比我更合适。”
“嗯，那要这样的话，我还真得去劝劝。”
他们家生活本来就难，现在丢了工作，就更不容易了。

第154章 成立国的打算

到成立国家的时候，天已经黑了；是素素开的门，她看到我的时候惊了一下。
我赶紧笑着朝她挥手说：“素素姐，这几天你气色好多了！”
她也赶紧一笑，掩饰着尴尬说：“嗯，立国一出狱，我心情也好了；快进来坐吧，正好一起吃饭。”
走进客厅，我就听到隔壁厨房里，成立国做饭的声音；他还大声嚷嚷说：“是玲玲跟小俊吧？菜马上出锅，赶紧洗手准备吃饭。”
“哥，这么有闲心啊？以前可没见你做过饭！”蒋姐趴在厨房门口，笑盈盈地说。
“以前当差忙，累死累活的，哪有那些心思？现在不干了，在家陪老婆，反倒觉得生活越来越好了！”他掂着大锅，左右晃了两下，看那样子，还挺娴熟的。

吃饭的时候，我们都挺开心的，就只有刘素素看我的时候，有些不自然；其实她这种担心很多余，能看到他们幸福，我高兴都来不及呢，又怎会揭她老底？再不济，我也会为她肚子里的孩子着想。
成立国给我盛了碗鸡蛋汤说：“你小子也是，天天忙什么？老哥出狱了，也不知道过来看看！”
我挠头说：“这不升职了嘛，还是个重要职位，在公司的科研基地；前些日子我师父身体又不好，下班就去照顾他，一直也没抽出时间。”
“行，知道你们忙，都是大忙人！我这个妹妹也是，天天忙的，连给我打电话的时间都没有，都长大了啊，长出息了！”说完，他还瞥了蒋姐一眼；那种眼神，是只有兄妹间，才能有的情感。
“好啦！别光说我们，倒是你！什么时候到公司上班啊？安保部的工作又不忙，不耽误你照顾素素姐的。”蒋姐噘着嘴，往素素碗里夹菜。
一提这茬，成立国就开始打哈哈，我们心里都清楚，他自尊心太强，实在不愿沾这妹妹的光；而且安保部长，基本就是吃空饷的闲差，成立国这样干练的男人，怎么可能会去做？
还是素素替他解围说：“玲玲，你哥有自己的打算；他想开一个侦查公司，现在正计划着呢。”
蒋姐顿时满脸疑惑：“侦查公司？这是干什么的？”
我一笑说：“帮别人抓人，堵人啥的，谁家小猫小狗丢了，也可以找他。”
一听这话，蒋姐气得把筷子一拍，眼里的大泪都要掉出来了；她咬着银牙说：“放着体面正经的工作不干，你就去干这个？！你什么时候能不这么倔啊？到我家上班，就那么伤你面子吗？”
成立国立刻瞪了我一眼，又憨憨地看着蒋姐说：“别听王俊瞎咧咧，我这是正经的侦查公司；当然，要是有那种活儿，倒也可以接一接，谁还跟钱过不去？！”
蒋姐气得眼睛通红，刚要继续埋怨，素素立刻插话说：“他们两个没正形儿，故意逗你玩儿呢！是这样，他这个公司，是专门给一些单位企业，做账目追查、排除眼线和商业间谍什么的。”
“真的？”蒋姐狐疑地看着成立国问。
“真的！因为现在很多企业里，都存在问题，而那种问题还没严重到可以立案的程度；就如之前你们公司的马诚，虽然疑点重重，但却抓不到把柄，你也没法告他；所以这个时候，就需要我们公司介入。这种案例其实有很多的，我在局里当差，也经常遇到这样的事。”他说的头头是道。
刘素素抿嘴一笑：“你行了，公司还没干起来呢，就吹这么大的牛！”
蒋姐若有所思地点点头，接着一笑说：“这个商机找得蛮不错的嘛！而且你局里熟人多，岂不是遇到不能立案的事件，那些人就会把业务推荐到你那儿？”
“那是！这个商机，可是我在大牢里想出来！”成立国还沾沾自喜。
“那我要入股！包揽你们公司一半的股份！”蒋姐兴奋地说。
“丫头，不带这么欺负人的，你哥我还没开始干呢，你就想先捞我一把啊？”他满脸无语地说。
蒋姐却精明地一笑说：“成立这家公司，需要多少钱？我出钱，你出力，回头赚了钱，咱们平半分！”
素素立刻又插话说：“不多，50万就能起步，要是再弄些设备、招几个人的话，你哥算过，大概要70万左右。”
成立国顿时不开心地说：“什么钱不钱的，你跟玲玲提这个干什么？”
那一刻我才意识到，蒋姐入股的目的，只是想名正言顺的把钱给成立国而已；她知道成立国没钱，迟迟闲在家里，也应该是为了启动资金的事发愁吧。这个丫头，真是个心思缜密的女人！
“这样，我出200万，但要占公司一半的股份，这个没问题吧？”蒋姐依旧笑盈盈道。
“用不了那么多，50万就够了；等将来真赚了钱，哥给你分红。”成立国犹犹豫豫，最终还是接受了蒋姐的入股。
“行了，就200万，明天就给你打钱。”蒋姐自作主张地点点头，又想了一下说：“哥，你干这个，不会有危险吧？”
他摆手一笑：“不会，你别忘了，哥可是当过经侦的；而且公司里面的事，大都是经济问题，查这个我最在行。”
蒋姐吃着米饭，仍旧不放心地说：“那你多招几个人，身手好点的，万一要出个什么事，也能有照应。
坐在旁边，我看着这俩兄妹彼此的谈话，当时我就想啊，这应该是成立国，出狱后最好的归宿吧；根据自己的能力，开一家侦查公司，可能挣不了大钱，但至少收入上能有保证。
似乎所有的事情到了最后，都不算太坏；不做经侦，至少成立国身上的负担少了，而且话多了，更爱笑了；他也有了孩子，有了爱人，其实幸福的生活，他已经得到了。
转眼之间，一周后的竞标大会就开始了；那天早晨，蒋姐打扮的格外漂亮，甚至穿上了曾经，我送她的那件宝石蓝长裙。因为今天的大会，将由她为公司出面，进行竞标演讲；昨晚就在那里背稿子的她，今天看上去斗志昂扬，像只高贵的凤凰！
只是这只凤凰，真的能凯旋而归吗？毕竟陈枫那里的研究，到现在还没传来消息……

第155章 不争气的儿子

竟标会是在兴华集团总部举办的，那里临着海湾，集团规模也很大；这次的竞标会，声势搞得更大，我们往里走的时候，好多充气拱门立在道路两旁，上面写着不同的庆祝标语。
是啊，兴华集团自然高兴，吕伯生给出的超导体产品，不仅技术跟我们公司一样，而且价钱底；若真合作成功，兴华集团在未来的几年，肯定赚的盆满钵丰。
我和蒋父蒋姐，还有几个公司高层，在总部楼前下了车；往里走的时候，蒋姐高挑的身姿，倾城的容颜，即使在众多商业精英的队伍里，依旧显得鹤立鸡群；有几个自命非凡的年轻商务人士，还主动过来给她递了名片。
而蒋姐只是很礼貌的笑，她似乎很照顾我的感受；那些人一要跟她攀谈，她就直接把我拉出去说：“这是我老公，公司的事情他做主，有什么事可以跟他聊。”
其实我心里是发虚的，因为单凭实力和能力而言，我比不过这些人；我想若不是蒋姐有那种病，我们是不可能在一起的；因为我的能力和地位，还不足以匹配这样的女人。
而更令我深思的是，自己一定要有能力，不能只依附于蒋家，让人家照顾提拔；虽然职位和收入上来了，但很不踏实。
正当我思绪飘散的时候，蒋父突然停住了脚步；抬头间，我看到沈梅正挽着吕伯生的胳膊，笑盈盈地朝我们走来。
站在蒋父身后，蒋姐低头嘀咕了一句：“还真是个狐狸精，跟我爸才离婚几天？竟然这么快就找下家了！”
“梅梅，你怎么……”蒋父顿了一下，毕竟夫妻四年，沈梅这么快就找到男人，作为前老公，他心理上多少是接受不了的；“这位是？”他又看着吕伯生问。
“呵呵，蒋总啊，不认识我？”吕伯生拧着眉头，戾气十足地盯着蒋父，咬牙冷笑说：“你不认识我，但我可认识你！五年前的吕家还记得吗？”
蒋父一愣：“你是吕松的儿子？”
吕伯生的眼睛里，瞬间布满了愤怒的血丝：“是！我就是他那个，不争气的儿子！”
蒋父顿时叹了口气：“听说你父亲，在那次竞标过后，就一病不起；后来吕家的公司，也跟着没落了；现在你父亲身体怎么样？没什么大碍了吧？”
“他死了！那次你抢走了我们家，最大的客户后，他就死了，被你生生气死的！”吕伯生咬着牙，额头的青筋都鼓了起来。
“去世了？”蒋父茫然地看着他，愣了片刻后，竟然朝他深深鞠了一躬，“对不起啊，我不知道事情会这么严重；如果能早知道这个消息，我们完全可以技术共享，保你爸爸一命。”
听到这话，吕伯生顿时狰狞大笑：“少在我面前假惺惺！商业竞争嘛，我懂！你也不要有什么内疚的，咱们竞标会上见，曾经我爸爸失去的东西，他这个不争气的儿子，会夺回来的！”
说完，他微微转头，又看向旁边的蒋姐说：“哟，这就是大名鼎鼎的蒋家小姐吧？可真漂亮啊，惊为天人！啧啧，美，真美！”
吕伯生这个混蛋，竟然用很不要脸的眼光，盯着蒋姐的身材看；他指着蒋姐说：“当年你老子欠我的，早晚有一天，我会让你偿还！”
听到这话，我捏着拳头，就要上去揍这个混蛋的；当着我的面，敢侮辱我的女人，老子就是再窝囊，也咽不下这口气。
可蒋姐却一把拉住我，看着吕伯生淡淡一笑说：“商业竞争，本来就有输有赢，你父亲因为这件事去世，我们确实很遗憾，但账不能算在我们头上；如果你非要找我们报仇，可以啊？我等着，就看你有没有这个本事！”
“哎哟，这声音听着真舒服！”吕伯生故意哆嗦了一下身子。
蒋姐笑着，眼神却冰冷地看着他说：“如果你想纠缠，那我随时恭候；但若是败了，可不要跟你父亲一样，当场气死！”
说完，蒋姐高傲的仰起头，带着我们一众人马，昂首阔步就朝大厅里走。
“真特么的够味！”吕伯生跟在后面，像个无赖般地说：“早晚有一天，我会让你求饶！”
那一刻，作为蒋姐的男人，听到这么不堪入耳的话，我真的憋不住了；吕伯生这个混蛋，上次我砸了他一烟灰缸，看来还是没长教训。
蒋姐看我脸色铁青，却轻轻趴在我耳边说：“别跟这种无赖一般见识，免得丢了身份；一个过气的吕家而已，等竞标会结束，我抽出手就收拾他。”

我相信以蒋姐的天赋能力，在正常的商业竞争下，她完全可以收拾这个二世祖；可吕伯生这个小人，他怎么可能跟你明刀明枪的对拼呢？毕竟咱们的技术，都被他给窃取了啊！
进到大会现场，我们石川科技被安排在了头排；而吕家的那些人，也坐在头排，刚好跟我们挨着；更巧的是，沈梅和蒋父挨着。
会议开始前，蒋父皱着眉问：“梅梅，你怎么跟这种人混在一起了？以你的条件，完全可以找个更好的。”
沈梅冷着脸，缓缓看了蒋父一眼，突然扑哧一笑说：“蒋石川，我找谁都比跟着你强！实话告诉你，我以前就是伯生的爱人，后来去你公司，甚至嫁给你，都是为了偷你的技术，给伯生报仇！”
“什么？！”蒋父浑身一抖，难以置信地看着她。
“你也不想想，就你一个老不死的，我这样的女人会看上吗？我看上的，可是你当成命根子的东西啊！”沈梅诡异的笑着，那声音让人毛骨悚然。
“那技术你拿到了？”蒋父额头的汗都下来了，他摇着头，擦着汗说：“不可能，我从没跟你泄露过，研究所你也进不去，你不可能拿到那技术！”
沈梅抿着红唇，笑盈盈地说：“拿没拿到，一会儿宣布竞标结果的时候，不就一目了然了吗？而且偷东西，不一定要我亲自动手，不是吗？”

第156章 竞标开始

沈梅的声音不大，但我们周围的几人，全都听见了。
尤其当她说完以后，还悄悄看了我一眼，那个眼神，让我顿时不寒而栗！
蒋父咬着牙，狠狠看着沈梅问：“谁帮你偷的？那个内鬼，是不是老张？”
“呵，是谁，先不能告诉你，等竞标结束，一切尘埃落定之后，我绝对会毫无保留地，全都告诉你。”说完，她再次瞥了我一眼说：“他敢拿烟灰缸，砸我们家伯生，我不会让他好过！”
听到这话，我心里顿时咯噔一下！这个女人，难道她想把我卖了吗？擦着额头的虚汗，我尽量压着浑身的惶恐，不停地在心里祈祷说：“陈枫啊，你们赶紧地吧，若是这次竞标失败，沈梅再把我卖了，那我真就彻底完了！”
好在当时，不仅我脸色难看，听了沈梅的话，我们这边所有人的脸色，都阴沉的要命；蒋姐更是死死攥住我的手，她比我还颤栗，不过她是愤怒的颤栗。
“要让我知道，那个偷资料的混蛋是谁，我杀了他！”蒋姐咬着牙，泪水却在眼眶里打起了转。
“姐，别生气，很多事情，或许还没有想象的那么糟。”我拍着她的手，心都提到了嗓子眼儿；心里更是努力祈祷：“小疯子啊，你们怎么还不来？这简直是要我的命啊！”
在无尽的惶恐中，竞标会开始了；兴华集团的CEO，在台上洋洋洒洒说了半个多小时；总结起来就一句话：“他们兴华是块肥肉，不管哪家科技公司跟他们合作，将来都会赚得盆满钵丰。”
我则捏着手机，再次给陈枫发短信，问他到底怎么样了；可他没回我，甚至一点消息都没有。
接着就是兴华集团那边，公布了投标入围的公司，一共八家。
其实说八家，其中六家就是给个面子，不想打击投标商的积极性而已；真正具备竞争力的，也只有我们和吕伯生。
后来竞标会开始，各家公司都派出帅哥靓女，口齿伶俐的到台上演讲；我是第一次参加这种标会，当时还很不解，既然兴华集团，把资料和产品小样都看过了，那他们心里选谁，一定都有数了，干嘛还多次一举？
直到后来我才明白，他们这么做，一来是让参与竞标的公司，心悦诚服，看看自己的技术，跟人家差在哪里；二来就是展现他们兴华的实力，促进科技公司，跟兴华集团在其它领域的合作。
我们在会议厅耗了一上午，竞标会才刚进行到一半；中午兴华集团安排了豪华午宴，可我们这群人，谁也没动筷子。
倒是吕伯生那个王八蛋，端着酒杯跑我们桌上说：“蒋总，下午好戏才上演，来，我敬您一杯，但愿你们公司，能跟兴华集团继续合作吧！”
他说的很嚣张，蒋父沉着脸不搭理他，这混蛋又朝蒋姐举杯说：“蒋美人，希望咱们以后，有共度良宵的机会！”
听到这话，我猛地站起来，提着他领子说：“杂碎，你嚣张过头了！信不信以后，我会让你死得很难看？”
“哟！哪里蹦出来的小白脸？我好怕！你弄我，有本事弄死我啊？哈哈！”他笑着挡开我胳膊，摇头晃脑地往他们那桌走着说：“爸！你的仇，今天儿子给你报！”
我愤愤地瞪着他，这个混蛋，太嚣张了！挡着我的面，一再侮辱蒋姐，等着吧，早晚有一点，我会让你跪地求饶！
下午的竞标，我们是排在倒数第二个上去的；当蒋姐穿着蓝色长裙，一身华丽地站到台上时，观众席顿时传来“哗”地一声，他们都被蒋姐的容貌惊艳了！而更惊艳的，是蒋姐带着磁性的嗓音，把我们超导体产品的各项实验参数，以及广泛的应用领域说出来的时候；这项技术，几乎秒杀前面的六家公司。
待蒋姐说完以后，全场顿时响起了雷鸣般的掌声；而那个吕伯生，更是站起来鼓掌，还吆喝说：“讲得真好，技术好，美人更好，美人的技术最最好！”
我感觉这个人就是个疯子，性格锋芒毕露，却又阴险狡诈；这种人，决不能让他成长起来，否则的话，将来肯定是个大患！尤其他现在，已经盯上蒋姐了。
现场的雷鸣掌声，并没有让我们的人高兴；因为我们知道，吕伯生还没上场，他的技术还没展现出来；一切的一切，都还未尘埃落定。
“下面有请吕氏科技，演讲人：沈梅！”当主持人的声音响起时，沈梅拿着材料，满面笑意地上了台。
沈梅在台上的演讲，几乎跟蒋姐的如出一辙，她只是稍加改动了表述的方式，但同样的产品，怎么可能说出花来？再粉饰，那也是偷的，偷了蒋家的心血。
讲解结束后，台上兴华集团的领导们开始交头接耳；其实他们只是做做样子而已，到底跟谁合作，他们早已经内定好了。
不一会儿，兴华的CEO就站起来了；他手拿话筒，笑容可鞠地看着台下说：“刚才的技术展示，大家都看到了，产品的小样，我们也都测试过了，基本跟大家演讲的内容一致。”
讲到这里，他顿了一下说：“孰优孰劣，大家一目了然，所以石川科技和吕氏科技，是我们的首选合作单位。”
“老齐，赶紧公布结果吧，这都晚上了，该回家吃饭了！”吕伯生坐在台下，特没正形地朝台上嚷嚷。
兴华的CEO，微微皱了下眉头，又看着众人说：“两家产品的技术相当，但吕氏科技给的定价，却要比石川科技低很多；所以我们董事会一致决定……”
那一刻，全场顿时雅雀无声，而蒋父的眼神已经木讷，蒋姐抓我胳膊的手，狠狠颤抖了起来。
“等一下！”就在万众瞩目之时，会场后面，突然传来一声大喊！
全场顿时齐刷刷转头，望向会场后面；那一刻，我看到了陈枫，而陈枫旁边，正站着我的师父冯老！

第157章 猖狂的陈枫

看到陈枫和师父到来，我当时的吃惊，完全不亚于蒋姐第一次对我表白。
而且我更是第一次，发现陈枫这么帅！这决不是因为他及时救场，我才夸他，而是他真的变帅了。
当时他带着墨镜，头发也变短了，一身黑色西装，显得干练又精神，乍一看，还真跟个商界精英似的。
然后他带着师父，昂首阔步的朝里走；这家伙还特别能装神棍，那副自信满满的样子，愣是唬得全场人，没一个敢出声的。
当他走到第一排的时候，我用力擦了擦额头的汗，愤愤地朝他说：“怎么现在才来？！”
陈枫摸着自己的短发，又扶了扶墨镜说：“刚才理了个发，跟理发店的小姐姐聊了一会儿。”
“……”我一脸无语地看着他，这孙子从来不知道什么叫紧张；就在刚才，兴华集团要宣布结果的时候，我吓得心都要跳出来了，他还有闲心跟人聊天？
不待我继续说，旁边的吕伯生就坐不住了！他猛地站起来，龇牙咧嘴地指着陈枫说：“哪儿来的野小子？知道这是什么地方吗？赶紧给我滚出去！”
陈枫转过头，把墨镜稍稍一拉，斜眼看着吕伯生说：“垃圾！”
“你骂谁是垃圾？”吕伯生咬着牙，估计陈枫打断结果的宣布，让他特别不爽。
“嘁！”陈枫把墨镜一抬，直接没理他，而是快步跳到发言台上，拍了拍话筒说：“喂、喂，嗯，好使！”
那一刻，在场的所有人，包括兴华集团高层，就跟看猴子似的看着陈枫，还完全处在发懵的状态，不知道这是唱得哪一出。
“咳哼！”陈枫咳嗽了一声，抬手指着吕伯生说：“不好意思啊，刚才我不是说你垃圾。”
“这还像句人话！”吕伯生一甩袖子坐了下来。
“我的意思是……”陈枫一顿，指着全场说：“在座的各位，都是垃圾！”
呜哇！此话一出，竟然把台下搞得，比蒋姐上台的时候还要震惊；更有压不住火的，直接往台上仍纸团子，骂这家伙，到底是从哪里蹦出来的，太狂了！
蒋姐心情本来就不好，陈枫再这么丢脸一闹，她几乎疯了般掐我说：“你怎么把他招来了？还嫌咱们不够丢脸吗？”
蒋父也是面色低沉道：“他是咱们公司的？赶紧弄下来！不然咱们公司的脸面，就彻底丢尽了！”
我拍着脑袋，陈枫这个孙子，他从来都没个正形儿，这是什么场合啊？！你胡闹归胡闹，也得分个时候吧！
这时领导席上的人，终于发话了；那个CEO严肃而不失礼貌地说：“请问，您是哪家公司的？”
陈枫挠头想了一下说：“哦，俊枫科技研究社！”CEO眉头更紧，赶紧小声问了问台上领导，接着又说：“我们集团，好像没接到贵公司的投标，所以请您下去，不要扰乱我们会场的秩序。”
“看你这话说的，不投标就不能跟你们合作？我手里的这项超导体技术，少说领先市面产品8到10年；你们这次要是不跟我合作，可就亏大了！”陈枫这胆识我也是服了，跟兴华集团这么大的领导说话，竟然脸不红、心不跳。
“哪里来得混账野小子？毛还没长齐，就在这里大放厥词！保安，给我把他轰出去！”台上另一领导，根本不想再废话，直接朝着门口那边叫保安。
陈枫立刻说：“哎哎！别闹哈，今天真要把我轰走了，损失的可是你们；我转手就把这项技术，卖给你们的竞争对手，到时候让你们哭都找不到地方！”
听到这话，兴华的CEO赶紧抬手，叫住了正往里冲的保安；然后紧紧盯着陈枫看了半天，突然一笑说：“小伙子，看上去蛮自信的嘛！不过口说无凭，你的产品小样呢？要想加入竞标，我们可得先检测产品。”
“没问题，就怕吓着你们！”一边说，陈枫直接打开公文包，从里面拿出一个小盒，扔到领导台上说：“好好检测，估计你们公司那堆破机器，都不能把这项产品的性能，完全检测出来；给你们供货，哎，真是可惜了这么好的产品了。”
他的话再次引起了领导台上的众怒，因为这货，分明就是瞧不起兴华集团。
那一刻，有不少领导站起来，想把陈枫给扔出去，但那个CEO，却力排众议，赶紧把东西递给旁边的秘书，让他拿去检测。
“好了，我给你一个机会，请给我们讲一讲，你的这个产品，有什么过人之处吧。”CEO朝陈枫一笑，其实就是想拖延时间，等待小样的检测结果。
陈枫这家伙，更是当仁不让，开口就把在场所有技术公司，全都埋汰了一遍。
“讲正题！”后来那个CEO都憋不住了，生怕台下的人，冲上来把陈枫打死！
“哦，好！那我就让在场的小学生们，见识见识，什么叫才真正的技术！”说完，他拿起话筒侃侃而谈，完全是脱稿演讲，而且很多的产品参数，竟然在他嘴里倒背如流；尤其讲到这款产品的应用领域时，他更是夸下海口，说甚至能达到军用级别！
听到这话，台下顿时一片哗然！吕伯生更是哈哈大笑说：“吹把你就！”
陈枫顿时脸色一冷，指着吕伯生说：“你家长没告诉你，打断别人谈话，很不礼貌吗？”
“你给我谈礼貌？大家看看，这个口出狂言、侮辱大家的小子，竟然给我谈礼貌！”吕伯生又气又笑，接着摆手说：“好，你继续吹，我们权当听相声了！”
“呵，垃圾就是垃圾，这脑子跟脑子之间，到底还是有区别的；像你这种人，根本不配在科技圈里混！”陈枫直接白了他一眼，愣是怼得吕伯生没敢说话。
接着陈枫继续讲，沈梅的脸色，却变得无比僵硬起来；她靠在吕伯生旁边说：“伯生，你不要看这小子疯疯癫癫的，他不简单，常常剑走偏锋；当初马诚那么厉害的一个人，愣是栽在了这小子手里。”
沈梅刚说完这话，兴华CEO的那个秘书，就风风火火跑回来了。
他擦着满脸的大汗，急匆匆在CEO耳边嘀咕了几句。
那一刻，兴华集团的CEO猛地抬头：“你说的是真的？不是咱们机器故障？”
“不是！专家组也看了，这东西的科技含量，已经超出了预想！”

第158章 完胜！

当时秘书的声音不大，但却足以让在场的人，倒吸一口冷气。
是的，我可以不相信陈枫的技术，但我绝对相信我师父的技术！他专注科研多年，或者说这一辈子都在搞研究；在现有半成品的条件下，他完全可以把这东西的后续，给研发出来；即便达不到军用级，但半军用就已经够了！
所以当师父被赶出研究所的那天，我就下了人生中，最大的赌注！我赌自己能赢，而且无比盲目的自信，因为只有自己相信，师父和陈枫才会自信，老天才会帮我！
所以我的专车，一直在负责接送师父，往返于陈枫的住所，和总部的研究室之间；我让沈梅彻底给陈枫，放开实验室权限，也是为了给他们创造更好的环境！
而沈梅怎么也想不到吧，千里之堤、溃于蚁穴；我不经意间的一个条件，就成了她亲手葬送自己计划的定时炸弹！
台上的CEO，深深吸了口气，手紧紧握着话筒说：“各位，我来澄清一下，刚才这位小兄弟的发言，不仅没有夸大，而且表述的还很谦虚；我们的机器，确实无法完全检测，这款产品的所有性能。”
听到这话，吕伯生眼珠子都要瞪出来了！他咬牙切齿地指着台上，面目狰狞道：“齐总，他事前没有投标，不符合这次竞标会的规矩！他压根就没有资格，站在这里讲话！”

“吕总！为了公司的利益和大局，我今天就是得罪在场所有的投标方，也会跟他进行战略合作，而且还要对该产品，进行独家买断！”那个兴华CEO，顿时两眼一瞪，浑身散发着一股，无与伦比的气场。
“可是他那个叫什么…俊枫科技社，一听就是个小公司，压根就不具备生产能力！”吕伯生明显不死心，继续开口嚷嚷；因为他知道，陈枫是跟我们一伙的。
“喂、喂。”就在这时，陈枫对着话筒喊了两声说：“这个就不用你操心了，我们已经把生产的授权，独家免费给了石川科技公司，而且是无限期授权，直到这项技术过时为止。”
听到这话，全场再次一片哗然！这么先进的技术，独家授权就罢了，而且还免费？！陈枫的话，再次惊艳全场。
而我身旁的蒋父，竟然一下子激动地站了起来，颤着嘴唇不知道该说什么；蒋姐更是满脸兴奋地抓着我胳膊，语无伦次地说：“小俊，真的吗？授权给我们？！”
“姐，是真的，没有比这个，再真的事了！”
说完我转过头，眼里的泪，却早已止不住流了出来。
多少个日日夜夜啊，我备受煎熬，在出卖爱人，和保护家人之间徘徊。
生活的无奈，曾让我一度恍惚，甚至生无可恋；我甚至都做好了最坏的打算，如果这次失败了，蒋家因此饱受打击，甚至没落；我会跟蒋姐澄清一切，到那时，她若恨我，让我去死，我绝不皱一下眉头！
还好苍天保佑，我赌赢了！恶人自有天来收，像吕伯生和沈梅这样的混蛋，老天又怎么会帮他们呢？
竞标会在一片唏嘘中结束，几个兴华集团的领导，更是亲自下台，请蒋父他们去公司会议室里，连夜商谈合作方案。
陈枫和师父也跟着去了，因为这项技术，并不属于蒋父的公司，他们代表的，是我的公司；我虽然爱蒋姐，但总不能寄人篱下、受人照顾，我王俊也要有自己的事业、自己的主见，这样我才能更像个男人一样，去成长、成熟。
“小俊，还愣着干嘛？一起去啊？！”远远地，蒋姐站在台上朝我招手。
“姐，我累了，你们去谈吧，我出去散散步，一个人静一静，回头我直接回家。”微笑着，我朝她摆了摆手。
“那行，自己弄点吃的，别饿坏肚子。”她关心地看了我一眼，就和众人一起往后台的方向走。
长舒一口气，我心里的那根毒瘤，终于拔掉了！突然放松下来，我竟不知道自己要干什么、该想什么。
出了会场，我沿着园区的大道往东走，夏日的海风扑来，沁人心脾。
路灯下，我挠着头傻傻一笑，在心里就想啊！从今以后，蒋家算是太平了，蒋姐可以更好的去经营公司；而我则和陈枫一起，还有我师父，我们好好搞搞研究社；他们俩负责研究新技术，我就负责搞推销；当然，主要技术要供应给蒋姐，也算是她的第二研究院吧。
将来要真做大了，保不齐我就能跟蒋父一样，也成立大公司，自己建厂生产，当个大老板什么的。
不觉间，我已经走到了东面的海滩，夜幕下的海岸线，虽不繁华，但依旧有种说不出美。
掏出烟，刚点上一根，不远处却有一辆车，直接朝我这边开了过来。
车子停下，我看到了沈梅和吕伯生；他们朝我走过来，吕伯生还跟我笑着说：“别抽那个，来根雪茄尝尝！”
看着他递过来的雪茄，我没接，只是淡淡一笑说：“不狂了？不是想弄死我吗？不是想把我爱人，弄走了吗？”
沈梅一直低头不说话，吕伯生却厚着脸皮，搂住我肩膀说：“兄弟啊，我有眼无珠，你别跟我一般见识；这样，咱们合作吧，你把技术独家授权给我，所有的盈利，我一分都不要，全给你怎么样？”
“你是不是真傻？”我皱眉看着他说：“我和蒋玲的关系，你又不是不知道；你觉得我会为了利益，去出卖她吗？”
“大兄弟哎！那蒋玲长得是好，可不能生孩子啊！女人都一个样，你喜欢就腻了，而且你在她家里，活得痛快吗？寄人篱下，虽然他们现在稀罕你，将来可就说不准了！万一你想要孩子，蒋老狗能同意？他指不定怎么对付你！”
讲到这里，他紧紧搂住我肩膀说：“咱们合作多自由，钱大把赚，女人随便找；没人敢管你，想生几个随便你，只要有钱，跟谁生都行，不是吗？”
“那我跟沈梅也行？”转过头，我笑着看向沈梅。
“拿过去，随便生！”那一刻，让我没想到的是，他竟然真把沈梅推给了我：“你不是想要她吗？以后她就是你的了，给你生孩子！只要你把技术授权给我，你让她怎样她就怎样。”
听到这话，我深深吸了口气，眼神忧郁地看着她说：“沈梅，悲哀吗？我都为你感到悲哀……”

第159章 沈梅被甩


那个夜晚，那个海边的路灯下，我静静地看着沈梅，就仿佛在看一个悲哀的生命。
多好的姑娘啊，你为一个男人，付出了所有，你的青春、你的容颜，女人最宝贵的一切；可他呢？却把你当做一件随意交换的物品，只要能达到目的，他甚至可以把你推到，任何一个男人的怀抱。
还有爱情吗？你苦苦坚持的，换来的所有一切，尤其眼前的这个男人，真的值得吗？
或许我从来都没讨厌过沈梅，因为我们都是爱情里，那个单纯的傻子；只是她却走错了路，跟错了人；她还在幻想曾经的美好，企图通过自己的付出和努力，再回到当初的模样。
可时间在变，人也在变；她最傻最傻的地方，就是当自己能力不足时，还想着去改变别人，对未来充满奢望。
我以为我的质问，会骂醒这个姑娘；可她的一句话，却差点把我气死！
“如果你能把最新的技术，交给伯生，我可以陪你。”她竟然仰起头，无比坚定地说了这话。
“我特么的！”对着路灯的铁杆，我狠狠砸了一拳，又气又笑道：“好，假使你跟给我生了孩子，到那时，他还会要你吗？你清醒一点吧，一个男人，是不会要一个嫁过老头子，又跟别的男人生过孩子的女人的；至少他不会，他连尊重和感激你都不会，怎么可能会要你呢？”
“伯生会！你根本不知道，我们曾经有多么相爱！”沈梅竟然大哭着，朝我吼了起来。
“那是曾经！”咬着牙，我愤愤地瞪了她一眼，又看向吕伯生说：“你摸着良心，你告诉她，你还会不会要她、娶她？！”
“呵呵！”吕伯生一笑，叼着雪茄很狰狞地说：“梅梅都说了，我们曾经那么相爱，我怎么会不要她呢？只要报了仇，我还会变回以前的模样，好好疼她、爱她的。”
“屁话连篇！”我直接揪住吕伯生的领口，无比气愤地说：“利用别人，也要有个限度！当然，这特么是你们自己的事，跟我有什么关系？”
深吸一口气，我狠狠推开吕伯生，再次看向沈梅说：“话我说到这儿了，该劝的我也劝了，相识一场，我不想让你毁在她手里；但怎么做，那就是你自己的事了！”
说完我转身就走，其实我也能深刻理解沈梅的心情；她家庭不是太好，父亲前几年因病去世，家里有个妈妈和弟弟，但都指望不上。
或许这些年，她一直都把吕伯生，当成生活的希望吧；一直幻想着这个男人，能回到从前，成为她的依靠；这个想法，可能就是她一直咬牙，挺到现在的动力。
想改变一个人很难，就如她改变不了吕伯生，我改变不了她一样；因为现实的磨砺，早让我们对一些人、一些事，有了根深蒂固的思想。
可我没走出两步，吕伯生却在身后，阴厉一笑说：“王俊，你不要不识时务！我的手段和能力，是你或者蒋家，根本无法抗衡的；现在机会我给你了，如果不珍惜，那以后就别怪我心狠手辣！”
转过头，我不屑一笑说：“你一个过了气的吕家，到底还有什么好猖狂的？你信不信，用不了一年，就凭蒋玲的商业头脑，能直接把你们家公司给吞并了？！”
“吞并我？呵，好大的口气！”吕伯生把雪茄一扔，抬手指着我说：“实话告诉你，天河集团的大小姐，已经答应了我的求婚，后天我们就订婚了，你知道这意味着什么吗？”
我眼角一抖！难怪吕伯生，可以这么肆无忌惮的猖狂，原来他已经有后台了，而且后台还很硬！
“天河集团”这个名字我听过，那是一家大公司，在整个厦城都是数得上的；他们在稀有元素的提炼技术上，在国内都首屈一指，而且部分产品，是专给军方供应的。
张了张嘴，我刚要说话，沈梅却突然泪崩了！
她慌张地仰起头，猛地抓住吕伯生的胳膊说：“伯生，她不是个瘸子吗？你不能跟她订婚，不能的！”
“滚开！”吕伯生一甩胳膊，恶狠狠地看着沈梅说：“你这个狐狸精，我当初就是被你迷住了，才拒绝了这门亲事；要不然，我爸也不会被气死，我们吕家也不会没落！这些年我一直后悔，当初怎么就不听我父亲的话！如果四年前，我和董家大女儿结了婚，所有的一切都不会发生；都是因为你，都怨你这个不要脸的女人！”
说完，他竟然抬起手，狠狠甩了陈梅一巴掌，又说：“你个没用的东西，我让你偷个资料，你竟然给我耗了四年，把身子搭进去不说，什么也没捞出来！我对你太失望了，更对我自己失望；因为当初拒婚，我差点得罪天河集团的董老爷子；这几年，我更是像条狗一样，天天趴在人家门口，求着人家把那个残废嫁给我的！”沈梅捂着脸，眼泪哗哗往下流，她摇着头说：“伯生，不是这样的，你不能这样！你说你爱我的，你会跟我结婚，我为你做了这么多，你不能这么对我！”
“你特么还有脸说？！当初要不是因为你，我爸会死吗？我会拒婚吗？你为我做的一切，难道不是应该的吗？”吕伯生龇牙咧嘴地叫着，又愤愤地转头看向我说：“王俊，我再给你最后一次机会，跟我合作，钱大把大把让你赚，香车美女、金钱地位，你要什么我给你什么！”
“我想弄死你这个狗杂碎，你答应吗？”咬着牙，我已经不能用气愤，来形容当时的心情了；一个男人，能渣到这种地步，也是平生仅见。
“好！既然你执迷不悟，咱们就走着瞧；只要我娶了董家大小姐，我手里就会握有大量资本和权利；就蒋家那个破公司，我会慢慢玩儿，玩儿到蒋老狗跪在地上求我，亲手把他那个漂亮的闺女，送给我！至于你，一个不起眼的小喽咯，我动动手指就能碾死你！”
“那就来！我要是怕你，老子就跟你姓！”咬着牙，我愤愤地盯着他说。

第160章 为爱殉情

交易谈崩，吕伯生拉开车门，愤愤地上了车。
而沈梅那个执迷不悟的女人啊，她竟然还死缠烂打，抓着车门不松手，想和吕伯生一起走。
那一刻，你无法想象，一个没有人性的男人，对深爱自己的女人，有多么心狠！他竟然把车开起来，直接拖着沈梅往前走。
那个倔强的女人，竟然还死死攥着门把手，就这么被车子拖着，一路滑出去老远！
“伯生，你不能这样，你不要我了，我该怎么办啊？你让我上车吧，我会好好爱你，做什么都行！”她哭着、求着，高跟鞋掉在了路上，留下一片凄凉的叫喊声。
直到前面的拐弯处，吕伯生一踩油门，愣是把沈梅甩在了路边，直接撞在了海滩的护栏上。
我赶紧捡起她的高跟鞋，一路小跑过去；当时沈梅整个人都木了，腿上一丝丝鲜血往外渗；她披头散发地靠在护栏边上，下巴上的泪，如小溪般流淌着。
其实我跟沈梅，早已经没有任何关系了；从她利用我的那天起，我就已恩断义绝！
可此刻，当我看着她落魄的模样时，我却真的不忍心，就这么把她抛在路边。
“先把鞋穿上吧！”我把高跟鞋扔给她，又蹲下来说：“腿上的伤要不要紧？附近有家医院，我带你去擦点药，不然该留疤了。”
说完我伸手去拉她，却没想到这个女人，不知道哪里来的力气，竟然猛地把我扑在地上，狠狠掐着我脖子说：“我杀了你！都是因为你，是你破坏了这次竞标！”
我猛地挡开她的手说：“你疯了？跟我有什么关系？！”
“就是你的错！如果不是你破坏我们的计划，伯生能成功拿到合作，他就不会答应跟那个瘸子的订婚，娶那个瘸子！”沈梅不敢再掐我，而是拽着我领口说：“我们的幸福就在眼前，拿了技术，抢了蒋石川最大的客户，伯生就能报仇了，我们也会在一起，我会嫁给他！”
“你醒醒吧！就是报了仇，他也不会娶你！”红着眼，我一把将她推开说：“别再骗自己了，那种人渣是什么德行，正常人都能看出来！他不是以前的他了，早就不是了；就如你，也不是以前，那个纯洁的小姑娘了；这就是现实，我们都要面对现实。”
听了我的话，沈梅顿时抱头痛哭！或许她早就知道，吕伯生是个什么德行，只是她心里，还抱有一丝希望吧；女人都是这样，爱一个人是盲目的，不计一切代价的；可如今，那丝幻想也破灭了，她心里的梦，崩塌了……
长舒一口气，我说：“过好眼前吧，早点醒来，对你来说并不是坏事；而且你条件这么好，长得美，还那么有能力；换一座城市，去个没人认识的地方，肯定会有大把优秀的男人，来爱你、照顾你的。”
说完，我拿起高跟鞋，往她脚上套；可这个倔强的女人，她真的魔障了，竟然猛地踢掉鞋，张牙舞爪地朝我挠着说：“你给我滚，滚啊！我不需要你可怜，不需要你假惺惺的，你给我滚，我不想再看到你！”
“好，我滚，我特么真是多管闲事！你以为你是谁啊？脑残一个，害你的人你不骂，跟我还来劲了！特么的，呵，像你这种女人，呵，妈的，没救了！”
我真的被她气死了，无药可救！想想自己也是贱，她那么利用我、害我，在我面前耀武扬威，我还凭什么去同情她？她死了才好！
想到这里，我直接把高跟鞋，往她旁边一摔，站起身就走！
我一走，她就在那里哭，我就狠下心不回头，不看她！自作自受，有什么好同情的？！
海边的夜风吹来，我眯着眼，从兜里拿出烟，深深吸了一口；沿着回去的道路，我还不停地责备自己，蒋姐对我那么好，我不去陪着她；反倒对沈梅这个害我的人，使个什么劲啊？她是死是活，将来怎样，关我什么事？！只是那夜，我走啊走啊，一直走到路的尽头，就在刚要转弯的时候，我还是忍不住，朝后面看了一眼。
可那时候，沈梅已经不在了，我隐隐约约在路灯下，看到了她的那双高跟鞋。
目光转移，栏杆下的沙滩上，似乎有一排浅浅的脚印，脚印的尽头，是波澜壮阔的大海……
“嗡！”眼前的一幕，让我的脑子猛地震了一下，接着翻身跳过栏杆，我就朝着大海的方向跑。
远远地，借着不太清晰的路灯，我隐隐看到了一个人的头，她还在往海里走。
“沈梅！你给我上来！上来啊！”我都要吓死了！那一刻，在庄严的生命面前，什么怨啊恨的，都已经不重要了！
我疯狂地朝海里跑，可她却一直没回头；夜间正是涨潮的时候，我跳进大海，刚要再次呼喊，结果一个浪头打来，沈梅的影子彻底消失了……
那一幕，让我足足愣了三秒钟！我甚至无法理解，自己当时的心情是怎样的；我只知道我要救她，哪怕是不认识的人，我也不能袖手旁边。
沿着沈梅消失的方向，我疯狂地往里跑；黑夜里的大海，就像只能吞噬一切的恶魔，世间所有的一切，除了阳光和空气，在它面前都显得那么渺小。
一猛子扎进海水里，那是伸手不见五指的黑暗；海底的暗流涌来，我的脚就像是被什么抓住了似的，浑身使不上力气。
我开始徘徊、挣扎，甚至后悔！我为什么要跳下来，要去救她？如果我真死了，蒋姐怎么办？我父亲怎么办？为了这样一个傻女人，把命送掉值得吗？
不知过了多久，我真的疲惫了，两眼下垂，浑身被海水包围，呼吸无比艰难，几乎昏昏欲睡；可就当我想放弃的时候，突然在身下，有个东西碰了我一下。
那东西软软的，带着点温度。
努力睁开眼，我用脚踢了两下，还真是一个人的身体。
那一刻，我顿时又来了精神，先是努力挣扎，朝水面伸出头，长长吸了口气，接着又钻进水底，一把揪住了她的胳膊。
借着海浪的推力，我有节奏地拉着沈梅，一波一波被海水送上了岸。
到了岸边，我咬牙把她拽到沙滩上，只是当我把手，放到她鼻子上的时候，却已经没有呼吸了……

第161章 抢救

那一刻，我足足愣了五秒钟！因为我无法相信，刚才还活蹦乱跳的一个人，还掐我打我的那个傻大姐，突然就这么没了。
我承认，沈梅确实是利用了我，曾经有过一段时间，我也确实恨她，恨不得她跟吕伯生去死，被车撞死最好，跳海淹死也不错；可当那些往事已过去，当真正死亡来临的时候，我才发现沈梅其实并不坏，她只是被那个男人迷了心智。
如果换做是我，为了蒋姐去做这种事，去卧底到别的公司，或者别的异性身边，我想我也会去做；爱情都是盲目的，即便自己满目疮痍，也要希望另一半过得幸福；从古至今，这样的事情，其实一直都在上演着。
而沈梅没有得到爱情的幸福，拼尽青春换来的，却也只是个悲剧；如果她再死了，丢了性命，那她的一生，又将何其地悲哀啊？
冰凉的海风吹在身上，我不自觉地打了个冷颤，接着赶紧伸手去摸她脖子，那里的动脉还有跳动，很微弱，但还有生还的迹象！
我赶紧把她平摊在地上，用力去按压她的腹部；水汩汩从她的唇角、鼻孔里流出，整个人却一动不动！
我一边用力按，一边大喊：“沈梅！能听得见吗？赶紧醒过来，人活着，其实还有很多美好的事！我曾经也想过死，被你们逼得；可我不能，我还有我爸爸，还有我的家人、父老乡亲！你不也是吗？你还有母亲，还有你的弟弟，你死了，他们怎么办？你不能这么自私！”
当时我不知道，沈梅到底喝了多少海水，总之我不停地按，那水就在她嘴里不停地流；直到一分钟过后，我本就疲倦的身体，再也没力气了；而她嘴里的水，似乎也不再流了。
坐在沙滩上，我大口吸了两口气，手摸向她的鼻孔，却依旧没有呼吸；不过她脖颈间的脉搏跳动，似乎比刚才强一点了。
那一刻，我想到了蒋父，私下里教我的心肺复苏；自从师父离职后，蒋父一直担心我师父，心里过不去那道坎，怕他心脏病再犯；所以他每次去研究所，都简单叫我几招，留着给师父应急。
结果却没想到，我师父自从和陈枫一起，搞了研究以后，天天生龙活虎，屁事儿没有；倒是把我们逼得要死的沈梅，在这一刻用上了！
人生就是这么戏剧，但不管救谁，我总归是学了一项技能！于是我赶紧把双掌叠在一起，咬牙用力按压沈梅的身体！
一边按，我就说：“沈梅啊沈梅，你行行好，赶紧醒过来吧，别特么一天到晚折磨我，老子真是欠了你的！”我这样说，其实就想给她传达信息，唤醒她的意志；可按了半天，她还是没有反应；我又赶紧捏住她鼻子，用力按着她下巴，朝她嘴里吹气，做人工呼吸。
吹完了我又按，按一会儿再吹；只要她有脉搏，我相信一定能把她救过来的。
不知过了多久，我嘴唇都干裂了，因为缺氧，头皮都一阵阵发麻；浑身上下，就跟散了架一样。
朝她嘴里吹完气，当我再次无力地，去按压她的时候，一直没有动静的沈梅，竟然猛地咳嗽了一下；紧接着，是剧烈地咳嗽，接着弯腰躬在沙滩上，翻来覆去咳了好大一会儿，她在平躺在沙滩上，双目呆滞地望着星空。
我也浑身疲软地躺了下来，累得连说话的力气都没了；而且刚才灌了几口海水，嗓子被得发痒。
“你为什么要救我，为什么？！”沈梅哭了，泪水从眼角流到耳根，几缕湿漉漉的长发，还黏在脸上。
“能不能换个新的台词？电视剧里，这种话都说烂了！”我揉着发痒的嗓子，干咳一声，吐了口痰说：“与其问这种屁话，倒不如想想该怎么活着，怎么活得更好！”
“你算什么东西？你只不过是我手下，一个跑腿的小秘书而已！你有什么资格教训我？”妈的，我刚把她救活，她倒是跟我来劲儿了。
我喘着大气说：“是啊，不起眼的小秘书，刚刚却为了救你，差点把自己的命都搭进去；想想以前啊，多好！咱们在一个办公室，你给我冲蜜茶，我给你揉肩捶背；你帮我分析和调查，背地里害蒋姐的凶手，我多少次都用崇拜的目光，羡慕你的智慧和头脑。”
沈梅咧着嘴，转头看向我的时候，眼里的泪，却早已经占据了眼眶。
我叹了口气，继续说：“那个时候，咱们在工作上，配合的真好；你教我那么多知识、职场经验，马诚挤兑我，你还三番五次站出来维护我；沈梅，我王俊不是不讲良心的人，你利用我归利用，一码是一码；但你曾经对我的好，我一刻都没忘记过。这样一个如师如姐的领导，我又怎会见死不救呢？”
“你别说了行吗？都是芝麻绿豆大的小事，你干嘛要记得这么清楚？！”她哭了，手捂着脸，那哭声里，带着些许对这个世界的温暖。
“怎么能是小事呢？幸福不就是靠着生活里，这么一点点的小事，慢慢堆积起来的吗？什么是大事？你死就是大事吗？他能看见吗？即便他知道了又怎样？他会为你的死，而感到伤感和后悔吗？”
沈梅沉默了，我也不想说话了；我们两个冤家，就那么静静地躺在沙滩上，看着漫天的繁星，和不远处大海的潮起潮落。
大约过了半个钟头吧，我好歹恢复了些力气，就坐起来说：“以后好好的吧，你的能力、样貌、才学，任何一样拿出来，都能让自己活得很好；未来的路那么长，咱们都得继续走下去。天色不早了，赶紧回去吧……”
“你让我去哪儿啊？我已经没有地方可去了……”看我起身要走，沈梅顿时大哭了起来。
“那你不还有钱嘛！跟蒋伯伯离婚，分了好几百万，别说住酒店，你买套别墅都够了！”我拍着屁股上的沙子说。
“那些钱，都给伯生了，现在我身上，一分钱没有。”她坐起来，手抱着膝盖说。

第162章 蓝颜知己

女人傻到这个份儿上，我也是无语了！
咬着牙，我把手插进兜里，犹豫了好半天，才把钱包拿出来，掏出自己的工资卡说：真特么欠你的！卡里还有三万五，省着点花；将来找了工作，记得还我。
听到这话，她竟然扑哧一笑，脸颊稍稍泛起一点血色说：“你都要当蒋家的女婿了，还在乎这点钱？”
“我去！什么叫这点钱？！三万五啊，我爸在老家，种地一年都挣不到一万；你知道我上大学的时候吗？一天的伙食费，连10块钱都不到，天天白面馒头就大白菜，就已经很知足了，我四年都没花这么多钱！”
说完，我斜了她一眼，又不好意思说：“总之你得还我，这不是小数，我又不欠你的，给你借就不错了。”
那个时候，虽然我是所谓的“蒋家女婿”，可不还没过门嘛！我其实挺穷的，基本没管蒋姐要过一分钱，我也没什么好花钱的地方；有房、有车，早晚饭都在家里吃，研究所那边，中午也有食堂。
虽然我升了职，成了蒋姐的特别助理，可薪水的事，却一次也没提过，甚至连以前，月薪八千的秘书工资都没了；后来我还找财务部的小刘，私下里打听了一下；结果他说，我这个职位不好定工资，因为以前就没有过；而且我是蒋家未来的女婿，还在乎这点钱？人家蒋总和小蒋总，都是一分钱都不拿的。我听完都懵逼了！他们不拿工资，那是他们有钱，年年分红啊！我他娘的要是不拿工资，可就一分钱都没有了！可这种事又不好明说，显得自己太小家子气，都不够丢人的。
所以我的处境，也是够尴尬的，浑身全部家当，就卡里这三万五；现在倒好，还得接济沈梅这个失足少妇。
听我在那里闷头，絮絮叨叨大半天，沈梅竟然捂着肚子，哈哈大笑了起来！
“王俊，你能不能别这么搞笑？！不过也是啊，姓蒋的一家子，都把你当成同一阶层的人看待，倒是把你工资的事情，给忘得一干二净！”
我噘着嘴说：“这也是为什么，蒋父送我豪车，我不开心的原因；我一个浑身家当三万五的人，连油钱都烧不起，到加油站加油，人家说我这是好车，得加95#的；可95#的贵啊，一箱油下来，要多掏好几十块钱；所以我那车，到现在还烧着92#的，我那个小司机，私下里一直骂我抠。”
听我说完，沈梅已经笑得不行了，苍白的脸色，也渐渐变得红润了起来；我就说：“你看，生活里有意思的事儿，还挺多的吧？死了多不好，活着才好！爱情这东西吧，真的不能强求，得之我幸、失之我命，要照你的理解，人家那些一辈子打光棍的，都得去死吗？你这是谬论！”
说完，我转头去看她，却发现沈梅正坐在那里，手托着下巴，笑盈盈地看着我；她说：“哎，我以前怎么没发现，你这么有意思啊？”
我说：“以前我一直没拿你当朋友，总对你心怀戒备，当然不会跟你说这些家长里短的；但现在不一样啊，什么事儿都明白了，也都过去了，还在乎那些干什么？其实像刚才那些话，我是没有任何人倾诉的，跟蒋姐或蒋伯伯说，怕人家瞧不起我；跟陈枫说，那伙计疯疯癫癫的，他压根儿不往心里去。”
努了努嘴，我笑着看向她，又说：“其实很奇怪，早在以前，我就想跟你说一些心事，因为我始终感觉，你能理解我，咱们有共同的话题；可是我又不敢说，怕你目的不纯利用我。你看我之前，跟你说了家里坟地的事，你就给我搞出那么大的乱子，我哪儿还敢跟你说这些心事？！”
“那你恨我吗？”沈梅嘟着嘴，竟然摆出一副小女人求饶的样子。
“只能说恨过吧，摊上那种事，谁能不恨呢？不过都过去了，你也是受害者，而且受的伤害最大，再去追究那些，还有什么意思呢？我反倒是想，让你成为我的姐姐，心里有什么不开心的、郁闷的事，就跟你说说。我这可不是哄你，真的是我内心的想法，很早之前就有了。”我认真地说。
沈梅若有所思地点点头，抬眼望着远处说：“这可能就是书上说的，每个人的一生，都需要一个红颜知己，一个蓝颜知己吧；玲玲是你的红颜知己，但两个人再好，也不是什么话都能说的，就如你工资的事，虽然小，但很尴尬；而我呢？潜意识里，你或许早就把我当成蓝颜知己了吧？！”
我赶紧说：“对对！我发现你有个很大的优点，就是善于倾听，善解人意；而且很温柔，是那种让男人，不想戒备的女人。”
“这么说，那我还真得好好活着咯？为了你这个救命的大恩人。”她又是一笑，眼睛里多了些快乐的色彩。
“那是！为了救你，刚才我差点把命丢进去，真的！一点都不夸张，尤其海底的暗流往上冲的时候，我站都站不稳，当时都彻底懵了！幸亏你飘到了我脚下，一下子把我撞醒了，要不然，你真应了那句话：临死还拉个垫背的！”
“扑哧！”她捂着嘴，笑着抓沙子洒了我一把说：“你怎么这么坏？！我都是要死的人了，多难过啊？可你这么一逗，我都不知道自己该哭，还是该笑了！好气啊，肚子里有火发不出来，怎么办？！”
我撇着嘴说：“那就别气了呗，死都死过一回了，就权当重新开始！”
她立刻站起来，走到我身边说：“不行，我就气，有气就要撒出来！”
“那你想怎么办……”
我话还没说完，这娘们儿竟然一下子朝扑过来。
星空下，她漂亮的眼眸，很深情地望着我，那种感觉，已经不能用柔情来形容了。
我颤着说：“沈梅，你…你可别乱来啊，我跟你讲，我可是有家的人……”
她的脸庞，却一点一点靠近我；当时的情形，如果放在以前，我肯定会立刻推开她，然后骂她一句不要脸；可此刻，她刚刚死里逃生，心态特别不稳定，我只能在一定限度之内，好好安抚她。

第163章 拉沈梅入伙

于是我猛地一闭眼，沈梅冰凉的唇，“啵”地一声，亲在了我的额头上。
我一愣，接着睁开眼；她只是很礼貌、很友好的在我额头上，轻轻点了一下。
“你……”我犹豫地看着她。
“至少我还懂得尊重别人，不是吗？”她朝我一笑，眼眸清澈地说。

是啊，其实沈梅一直都是一个，很会尊重别人的女人；我虽然出身贫寒，可跟她一起共事时，她从来都没露出过，瞧不起我的样子。
她也很尊重我和蒋姐的爱情，自始至终都是。
我尴尬地笑了笑，挠着头说：“以后有什么打算？事情闹到这个地步，你也该醒了吧？！”
沈梅再次躺在沙滩上，又拍了拍旁边，我也躺下来，跟她并排着；她叹了口气说：“醒了，都死过一次了，还有什么看不明白的呢？只是我还咽不下那口气，吕伯生那个混蛋，我为他付出了那么多，我的青春、身体、一切，什么都没了；到头来他却这样对我，竟然开车在路上拖我，完全不顾我的死活！”
“算了吧，他要真跟天河集团的大小姐结了婚，就不好对付了。你听我的，离开厦城，把从前的事彻底忘了吧。”看着她，我苦苦相劝；因为我明白，一个人，尤其一个女人，曾经有多爱，将来就会有多恨；沈梅留在这里，回头指不定会做出多么疯狂的事。
“算了？怎么可能算？！王俊，你站在我的角度想想，我为一个人，什么都不顾了，可他最后却这样对我，你让我怎么忘？我必须得让他后悔，得要个说法，我不能就这么稀里糊涂的活着！”沈梅咬着银牙，小拳头狠狠砸着沙滩。
“可是你也对付不了他啊？你要还是蒋伯父的老婆，倒是可以借助蒋家；可你现在搞得，离了婚不说，还偷人家技术，当众羞辱蒋伯伯；此刻人家别说帮你，不落井下石就不错了！”我皱着眉，感觉沈梅报复吕伯生，简直就是以卵击石。
沈梅叹了口气，接着低下头，手抱着膝盖，下巴压在腿上不说话；我知道她心里有气，甚至是极度的愤恨，可吕伯生现在靠上了大树，别说沈梅，就连蒋姐估计都对付不了他。
想了一下，我说：“要不这样吧，你来我公司，虽然小点儿，但至少能给你容身。”
她抬起头，挑着眉毛说：“哟，你还有公司？不简单哩！”她那样子，分明是在嘲笑我。
我就辩解说：“你别小看我的公司，陈枫手里的那个技术，就是我公司研究出来的！我们虽然资金实力薄弱，但技术力量雄厚！”
“哟哟，我看你是嘴皮子实力雄厚吧？！别以为我傻，陈枫那项技术，还不是借着蒋家的实验室研究出来的？”她白了我一眼，特高傲地说：“像我这种实力的高管，随随便便都能进500强企业，就你那破公司，地址在哪儿？员工数量有多少？厂里几条生产线？”
“哎呀，这不刚起步嘛！刚注册，地址就是我老师的小房子，人员如果加上你，就够四个了；公司的固定资产，就是你手里的那三万五；正好钱在你手里，你就先主管财务吧！”
“皮包公司啊？！”她吃惊地看着我，接着捧腹大笑，乐得拳头砸在沙滩上说：“人家皮包公司，都比你正规！”
我皱着眉说：“所以才叫你过来啊，我又没有管理公司的经验，陈枫和我师父，更是两耳不闻窗外事的技术疯子；正好你过来，我封你为“公司常务副总裁”，全权负责公司的各项事务，怎么样？”
听了我的话，可把沈梅笑坏了，她竟然伸着脚丫踢我说：“你怎么不去死！把你美的，公司没个老鼠屎大，还想把我挖过去？！过去干嘛？跟着你们一起吃苦啊？”
“哎哎，不去就算了，用不着挖苦我吧？”我皱眉斜了她一眼，又碰了碰她胳膊说：“到底去不去，给个准话行不行？”
“去！干嘛不去？就冲你刚才，救了我一命，还给我做人工呼吸，我也得去！”一边说，她赶紧把胸前的扣子系上。
我脸一红，不好意思说：“我救你，是看在咱俩友谊的份儿上，又不是想收买人心。”
她俏脸一仰，高傲地说：“你要真是为了收买人心，我还不去呢！我也是看在友谊的份儿上，蓝颜知己嘛！”
我一拍手说：“这就对了！保不齐将来，咱们公司就能做大；到那时，我跟你一起报仇，搞死吕伯生那个负心汉！”
她嘴巴一撇，斜眼说：“少来这套，你是为了保护蒋玲吧？！吕伯生攀上高枝，早晚会报复蒋家，而且他看上蒋玲了，一旦蒋家完蛋，就以吕伯生睚眦必报的性格，肯定会对蒋玲下手的。”
“哎呀，反正咱们有共同的敌人，不是吗？沈总，一起努力吧，创造属于咱们自己的未来，好好活下去，好吗？”我朝她伸出手，很真挚地说。
“同意！”她也把手伸过来，紧紧握住了我的手。
后来我带着沈梅，在路边打车，先去医院给她处理了一下，腿上的伤口；接着又把她送到酒店，约好第二天，商谈公司的事。
忙活完一切，已经深夜12点多了；再次回家，蒋姐的房间里，早已经亮起了灯。
见我进门，她急匆匆跑出来说：“你去哪儿了？电话也打不通！”
我这才想起来，之前救沈梅的时候，手机里灌了水，估计已经报废了。“哦，没事，路上遇到了吕伯生，简单跟他聊了一会儿。”讲到这里，我赶紧说：“对了姐，吕伯生要跟天河集团的大小姐订婚，这个人将来，不好对付！”
“真的？”蒋姐眼神一凝，漂亮的眼睛转了两圈，又是一笑说：“没关系，不出三年，咱们的公司，不一定会比天河集团的实力差！只要爸爸给我放权，我完全有能力做到。”

第164章 技术不能给你

蒋姐从来都不是那种说大话的人，她既然觉得能做到，那肯定就有十足的把握吧？！尤其今天，我们的技术得到了华兴集团，全体高层的认同，或许她从这里面，嗅到了商机。
我先没跟她细聊，而是去卫生间，里里外外洗了个澡；刚才为了救沈梅，我浑身都湿透了；虽然衣服被风吹干，但身上粘着盐水，特别不舒服。
冲完澡之后，我换上干净的睡衣，推门走进卧室里；那时候蒋姐已经很疲惫了，她靠在床边，几乎是强打着精神在等我。
我爬上床，把空调温度升了升说：“累了一天，快睡吧，你不用刻意等我。”其实我们已经好多天，没有在一起温存过了，她看我的眼神里，净是亏欠。
“不要，就要跟你说话！”她一下子搂住我，脸贴在我胸膛上说：“其实我挺反感这种生活的，整天忙，看不到尽头；姐姐好想陪着你啊，哪怕说说话也好，我都感觉咱们之间，感情变淡了，不如在东江的时候，那么甜蜜了。”
“哪儿有？！”我摸着她光洁的额头，轻轻亲了一口说：“那你不困啊？”
“不困，跟你说话就不困。”她强打着精神，又趴在床上，手托下巴看着我。
我也喜欢地看着她，看着她漂亮，又略带疲惫的容颜；那时我就想啊，自己赶紧强大起来吧，有了能力，才能为眼前这个女人，遮风挡雨；而不是像现在这样，让她在外面疲于奔命。
我捏了捏她鼻子说：“对了，今晚跟华兴集团的合作，还顺利吧？！”
蒋姐噘着嘴，眼眉低垂地说：“顺利倒是顺利，就是…我爸那边有点束手束脚。”
“怎么？”我疑惑地问。
“因为这次新技术的突破，华兴集团那边，想再开辟三条生产线，争取在精密机器领域，借助咱们超导体的技术，抢占更大的市场。”
“这是好事啊！”我开心地说。
蒋姐却摇头说：“好是好，可他们一扩大规模，势必对咱们产品的需求量增加；而目前，咱们公司的生产效率，完全跟不上他们的需求。”
我赶紧说：“那咱们也扩建规模，增加几条生产线不就行了吗？”要知道这可都是钱啊，而且华兴集团供不应求，还有什么好犹豫的呢？
蒋姐叹了口气说：“爸爸可能是老了吧，他觉得扩建公司风险太大，而且投入也是笔巨款，最重要的是，技术在你们手里，并不属于咱们石川科技；所以他的意思是求稳，先观望一段时间看看。”
我明白蒋姐的意思了，她是想让我，把技术完全交给她。
可这种事，万万不能！因为那些资料里面，涉及到一些军方的参考数据，一旦被泄露，陈枫就真的危险了，所以这种事，知道的人越少越好；我也是万不得已，才让师父参与的。
更重要的，这技术一旦授权给蒋家，万一将来资料泄露，被有歹心的人抓到把柄，那可是直接影响到整个公司的命运啊！知错犯错，还肆无忌惮地生产，真要被人查了，蒋家的公司也不用干了。
所以我才让陈枫，注册了俊枫科技研究社，我们自己持有这项技术；然后我们对蒋家只是授权，产品核心成分的配比和生产，会让师父或陈枫，到蒋家公司里亲自操作。
这样的话，有了我们这个小公司做挡箭牌，即便将来真出了事，蒋家也不会受牵连；这是我的意思，也是师父的意思。
所以姐，我不是攥着技术不给，而是为了维护你的安危啊！
深吸一口气，我说：“如果你爸是为了技术的事而担心，这完全没必要；咱们明天一早，就给公司签合同，无限期授权；但技术资料这块，我不能对你们公布；姐，原谅我，我有我自己的苦衷；但请你相信，不管何时，不管遇到什么事，我都不会害你。”
“傻瓜，我当然相信你啊！”她淡淡一笑，美美地趴在枕头上说：“既然吕伯生要当天河集团的女婿，那我就更有理由，让爸爸放权，彻底扩大公司规模了！有华兴集团这么大的客户，用不了三年，咱们公司肯定会飞速发展；那个吕伯生，他要敢惹咱们，我就直接收拾他！”
“嗯，收拾他！”我也跟着一笑，给她加油打气说：“姐，还有啊，我们这个公司成立以后，将来研发的新技术，都会第一时间授权给你，算是你的第二研究院；所以啊，勇敢得往前冲吧，我甘愿做你背后，那个坚强的后盾！”仰着头，我饱含深情地说了这话，我觉得这个傻姐姐，肯定会感动地稀里哗啦；结果我一低头，她竟然早睡着了……
第二天起床，蒋姐早已经做好了早餐；她的精力可真充沛啊，每天醒来，都阳光四射、魅力十足；吃着饭，她赶紧塞给我一个电话号码说：“给你报名了，抽时间把驾照考下来。”
“姐，公司这么忙，我就没必要了吧？！”毕竟蒋姐这边，马上要进行扩张的事，虽然我成立了公司，但那边暂时用不上我，有沈梅在就够了；所以我还得留在她身边，尽心尽力地帮她。
“怎么没必要？那么好的车，你天天让个小司机开着，我看着心里都不舒服！”她皱着眉，还说：“那天我在公司楼下，还看到那个司机小刘，开你车泡妞儿呢，拉了好几个姑娘，在你车上胡作非为！”
这个混球，我让他转职去照顾我师父，还给他加了工资；吃我的、花我的、开我的，没想到他还正事儿不干？！咬着牙，我说：“这事儿是真的？”
蒋姐不开心地说：“你觉得我有那个闲心，跟你嚼舌头吗？”
“行，我知道了，这几天我就去学车，等拿了驾照，先开了那个小混蛋！”我气得一拍桌子，那个司机刘涛，他打游戏我给他时间，交女朋友我也不反对，但你总得给我干点正事儿吧？而且我师父那人木讷，有些话不好跟我说，刘涛这些日子，到底照没照顾他，都还不一定呢。
不行，这事儿我必须得问问！

第165章 资金问题

吃过饭后，蒋姐直接去公司，跟她爸爸以及公司高层，商议公司扩张的事；我相信有吕伯生这只饿狼盯着，蒋父也不会不同意的。
而我则先打车去酒店，接了沈梅；然后带她去商贸城那边，一人买了台新手机，又给她买了两件衣裳。
回程往师父家走的时候，沈梅一直抱着新手机说：“长这么大，还是第一次有男人送我东西呢！”
我一愣说：“吕伯生以前，没送过你东西？”
她脸上的笑容一僵，摇摇头说：“没有，上学的时候，他很腼腆，想不到那些；后来毕业，他就变了，想想也是悲哀啊，爱了那么久，我们连个定情信物都没有。”
“那蒋伯伯不是送了你一套别墅嘛！”我无语道。
“那是我管他要的，就那个老头子，我不要，他能想着给我买？”沈梅叹了口气。
也是啊，沈梅这前半生，感情确实挺凄苦的，她爱的人，对她不上心，还利用她；后来又嫁了老头，睡在枕边备受煎熬；都说红颜薄命，在沈梅身上，我算是看见了。
她把玩着手机，后来又朝我一笑：“你这又给我买手机，又买衣服，你说我要是爱上你了怎么办？”
我吓得赶紧说：“我口味可没那么重，你比我大6岁呢！蒋玲大我四岁，已经是极限了，你可别再胡来！”
她淡淡一笑，没有说话，而是饶有兴致地望着窗外。
半小时后，我们到了师父家，当时陈枫也在；一聊我才知道，昨晚他们跟兴华谈完合作以后，陈枫担心师父身体，尤其这些天熬夜搞研究，师父体力都透支了，他就没走，留下来照顾师父。
我皱着眉问：“那个司机刘涛呢？我不是让他过来照顾的吗？”
听我提这茬，陈枫气得一窜多高；“快别提那混蛋了，昨晚我和师父从华兴出来时，那孙子早就开车跑没影了！后来我打电话，他又说什么女朋友生病了，不能过去接我们；这混球，指定是跑哪儿泡妞去了。”
本来蒋姐那么说，我多少还有点不信，但现在信了；那个混球，竟然天天开着我的车，在外面装逼泡妞，这特么的谁能忍？太拿自己当回事儿了！
拜拜手，我气得直接打电话，对着小司机说：“给你半小时时间，马上给我死到师父家里来，马上！”
“王哥，我女朋友病了。”他竟然还给我狡辩！
“你哪儿来的女朋友？”之前他一直都是单身游戏狂。
“前些日子交的。”他装出一副可怜的口气。
“开我车交的？”我问。
“……”他沉默。
深吸一口气，我说：“别挑战我的底线，马上回来。”说完，我直接把电话挂了。
沈梅倒是笑盈盈地说：“你跟个小司机，还能生上气，也不怕掉了自己身份。”
我苦笑地看着她说：“咱不是不会管理嘛，我连个小司机都管不好，你说让我怎么管理公司？所以啊，咱们公司需要你，有你在这里，我一百个放心。”
“不是，王俊，你疯了啊？！”陈枫看了看沈梅，又看着我说：“这娘们儿可是跟吕伯生一头的，你把她搞进咱们团队，是不是嫌自己活得不够长？”
“放心吧，她已经跟吕伯生彻底分手了；昨晚还跳了海，差点淹死。”叹了口气，我摆摆手说：“师父醒了吗？叫出来咱们开会吧，我信得过沈梅，希望你们也能接受她。”


陈枫挠着头，狐疑地看了沈梅一眼，又看着我说：“他要是真诚心进来，倒也不是件坏事。”
其实陈枫也挺佩服沈梅能力的，尤其当初，沈梅拿家里的事，利用我的时候，陈枫这小子知情以后，都一点办法没有；别看陈枫平日猖狂，但他只服一种人，那就是比他厉害的人。
不一会儿师父出来了，这些天倒是把他累坏了，睡了一夜，眼睛里都还带着血丝；我赶忙站起来，把他让到沙发上说：“今天咱们这个团队，就算是人齐了；接下来咱们商量商量，往后该怎么干吧。”
师父点了点头，又摘下眼镜擦了擦，戴上说：“其它都好解决，唯一的难题，就是资金问题；没有资金，就没法建实验室搞研究，咱们空有一身本事，也没地方使。还有，资金不要从玲玲那里拿，毕竟咱们手里的技术……”
师父刚要往下说，陈枫赶紧打了他一下，又瞥了一眼沈梅。
我一笑说：“放心吧，沈梅信得过；这么说吧，我信不过蒋姐，也信得过她！”
其实我说这话，主要是为了拉拢人心；沈梅在管理公司方面能力出众，是个不可多得的人才，如果我们能彼此信任，说不准将来真能成就一番事业。
师父点点头，接着说：“毕竟蒋家就是做这方面的，如果将来，咱们这边出了事，而资金来源又是蒋家，很可能会被人怀疑，是蒋家暗中支持了咱们；这样的话，他们会受到牵连。所以这笔钱，要从一个外行人手里拿，而且是拆借，决不能让别人入股，否则就是坑别人。”
这个时候，沈梅紧皱着眉头问：“到底是怎么回事？怎么还不能入股？我昨天晚上，还利用手里的老关系，帮咱们拉了几个风投公司，这样咱们就能快速起步。可如果不能入股，这不就麻烦了？”
我感激地看了一眼沈梅，难怪她昨晚，那么爽快就答应帮我了；原来资金的事，在她眼里都不叫事；凭借自己积累的人脉，拉几笔资金过来，她完全有这个能力。
所以我更加信任她了，一个死过一次的女人，一个我救了性命的女人，还有什么不值得信任的呢？
于是当着沈梅的面，我就把陈枫之前的那些事，仔仔细细跟她说了一遍。
“你们…你们胆子也太大了！”沈梅听到这个，整个人都震惊了，“难怪那么短的时间里，你们能弄出来，比蒋石川还厉害的技术；原来是偷来的，还是专供军方的……”
“沈梅！此时此刻，我把我们最大的秘密，都泄露给你了；这说明，我们完全相信你，把你彻底当成自己人！所以将来，咱们就一起努力，打拼出属于咱们自己的事业吧！”咬着牙，说实话，我都为自己捏了一把汗；但用人不疑、疑人不用，要想拉拢沈梅这样的精英，就必须得下血本。

第166章 贵人相助

听了我的话，沈梅恍然大悟地看着我说：“好你个王俊，你这是在跟我下套儿啊！知道了这么大的秘密，我倒是想走都难了！”
陈枫也是紧张地叹了口气，皱着眉说：“那现在怎么办？你媳妇的钱不能用，咱们又没钱；对了，冯老，你这些年在蒋家，应该挣了不少钱吧？！”
师父一听，顿时吓得一哆嗦，老眼一瞪说：“你少打我主意！银行卡在儿媳妇手里把着呢，我哪儿好意思去开口？”
“那还干个屁啊？毛钱没有，又不能接受注资，咱们连个实验室都建不起，坐在家里口头搞研究啊？”陈枫抱着胳膊，看那样是想讹我师父。
但我知道师父的难处，他跟儿子儿媳关系不好，不大受待见；就是去要钱，也不一定能拿的出来，他也拉不下那个脸。
我沉思了片刻，嘴里念叨说：“不是干咱这行的，还得是借钱，建实验室也不是个小数目；对了，建实验室一般要花多少钱？”
不待师父开口，沈梅就先说：蒋家总部的实验室，当初是我操建的，那种规模，加上各种器材，一般要一千万左右。
“这么多？！”听到这个数字，我整个人都震惊了！
“这还是少的，闸北的研究所，老蒋建的时候，加上盖楼，花了近5000万；不过咱们用不上那么大、那么好的，有个500多万应该就差不多。”师父沉思了一下说。
沈梅也赶紧开口道：“如果前期，对研究设备要求不是太高，我倒是可以联系一些二手的；这几年行业竞争激烈，有不少公司干不下去；他们设备大概七八成新，如果买的话，至少能便宜一半。”
我深吸了口气，那也得需要，近300万啊！想了一下，我说：“钱的事，大家不用着急，我来想办法；你们还是研究一下，公司建起来以后，咱们该怎么干吧。”说完我拿着手机，走到了外面的小院子里，思前想后，目前能帮上我的人，也只有刁曼了。虽然我一直亏欠她，但债多了不愁，虱子多了不痒，也不在乎麻烦她这一回了。
拨通她号码，过了好半天她才接起来，开心地笑说：“哥，刚才开会呢，找我有事？”
“那个……”我犹豫了一下，最终还是特不要脸地说：“能不能给我借点钱？”
“……”电话那头，沉默了片刻，她突然就爆发说：“我就知道！你给我打电话，指定没什么好事！借钱没有，除非你来省城找我，当面求我借！”
“哎呀，嚷嚷什么？这不是遇到难处了嘛！你是我妹妹，不找你找谁？我要找别人，那不是打你脸嘛？”不知从何时起，我竟发现自己的脸皮，竟然变得这么厚了；但创业就是这样，脸皮不厚，当不了老板。
她却立刻说：“谁是你妹妹？！蒋玲还是你老婆呢，她也有钱，你干嘛不找她借？你不会是让她给踹了吧？！”
我苦着脸说：“姑奶奶啊，别闹了！我确实有急用，而且不能用她的钱；你哥我好歹是个男人，哪能用女人的钱？！”
“呵，听你这意思，我不是女人呗？！”她竟然还跟我杠上了。
“哪里的话，我的意思，不能管自己的女人伸手要钱，不然我成什么了？”
她哼了一声，似乎是刁难够了，才开口说：“借多少？”
我赶忙道：“不多，500…曼就够了！”
“多少？你说清楚点，别忽忽悠悠就过去了。”这个丫头，真是越来越不好糊弄了。
“5…5百万！”咬着牙，我直接说。
她顿时惊讶道：“你杀人了、还是放火了？5百万还叫不多，你以为我开银行的啊？”
我扭扭捏捏说：“你老子开的那辆劳斯莱斯，少说也得二三百万吧，5百万，对你们家算事儿嘛？！”
她扑哧一笑：“少拍马屁！5百万对我们家，也不是零花钱；说，你借这么多钱，到底要干什么？”
我赶紧跟他说了自己要创业的事，虽然建实验室，300万差不多；但公司得有流动资金，万一出个事，也好应急；再说了，沈梅和陈枫，现在都是赤贫户，我得给他们发工资吧，这点常识我还是有的。
听我嗦了一遍，刁曼这才笑盈盈地说：“哥，你可算是干件正事儿了，你有这个想法，我自然支持；毕竟你和蒋玲身份差距那么大，老窝在人家门下，我这个当妹妹的都看不下去。”
“这么说，你借了？”我赶紧问。
“当初我舅舅那公司，我卖了700多万，一直放在卡里没动，算是我的私房钱；既然你干正事儿，就都拿给你吧。”她盈盈一笑，很温暖地说。
“不用那么多，500万就够了，最迟三年就还给你！”我无比感激地说。
“行了！我也不缺钱，都拿给用吧，什么时候有钱，就什么时候还；要真干赔了，就算了。”她叹了口气，语气轻盈地又说：“哥，这些日子，我有点想你了；想你陪我在东江的时候，你给我补课，你带我去考场考试，你给我买卫生棉、暖宝宝、红糖……”
她突然这么一说，我倒是跟着伤感了起来；那时候真好啊，我没什么钱，她也不是大小姐，我们还为很多的事情纠结害怕，又努力向前。
可如今日子都好了，尤其这个丫头，还有那么有钱的爸爸，可我怎么感觉，不如当初幸福了呢？
“哥，忙完这段时间，我去找你玩儿吧，还有蒋主任！现在在爸爸公司，我连个吵架的人都没有，挺想她的。”刁曼语气感慨地说。
“随时欢迎你过来，我和玲玲带着你玩儿。”我拍着胸脯说。
“那你先把公司干好吧！”她盈盈一笑：“赶紧把卡号发过来，我一会儿给你转钱。”
说完她就挂了，这个丫头，倒是干脆利落。我就抱着手机，把公司账户发给了她，然后转身回了屋。
进去之后，那仨人齐齐看向我；我一笑说：“资金的事情搞定了，整整700万，一会儿就到公司账户，是借的私人的钱。”
看我志得意满的样子，他们仨顿时一声高呼；就连不善言谈的师父，都激动地笑了起来！
我们正开心着，那个司机刘涛就回来了；他倒是把我的车，开得那个溜啊，停车的时候，还来了个漂移，我赶紧心疼了自己的轮胎三秒钟！
当时的情形，我真想把他给开了；但又考虑到自己不会开车，师父岁数也大了，开车反应力不行，最后我只能忍着，再留他几天。
可后来让我没想到的是，就是这么个不起眼的小司机，我竟然差点栽在他手里！

第167章 跟蒋姐坦白

司机刘涛来了以后，没下车，不知道心虚还是怎么，一直窝在车里。
我气得直接出门，走到车前敲了敲玻璃；他摇下车窗，惶恐地看了我一眼说：“王…王哥。”
“你下来说话！”这把我给气得，我找他谈话，他还坐在车里，跟个老板似的；他摇上车窗，下来以后，一直低头不语。
“刘涛，我对你不错吧？没给你时间打游戏？”我问。

“王哥，你对我挺好的。”他把头压得很低。
“工资给你涨了吧？活儿比以前轻松了吧？我刁难过你？”我继续问。
“没有。”
我一笑：“那你都干了什么？天天打游戏，开我车泡妞儿，行，这些无所谓；可我让你接送我师父，昨晚你人跑哪儿去了？三更半夜，你让我师父和陈枫，怎么回家？”
他又开始狡辩：“我女朋友生病了。”
“什么病？绝症吗？缺了你得死吗？你是干什么吃的？合着我开你工资，给你车开，我供爹呢是吧？！”咬着牙，说实话我不该为这种小人物生气，可他太过分了，给鼻子就上脸！我说：“扣你俩月工资，让你涨涨长记性；要是觉得我罚的重，你可以辞职！”
其实找个司机不难，只是我还心存善心，感激那段他天天陪我和陈枫，熬夜加班的场景，虽然他只是夜夜打游戏，偶尔帮我们鼓捣个电脑；但人都是有感情的，何况我们一起经历了艰苦的岁月。
听到我的话，他沉默了半晌，才点头说：“哥，我知道错了。”
“那就扣一个月工资吧，往后看你表现，做得好就留，做不好，那我只能说抱歉！”说完我直接回了屋，他也低着头，又钻进了车里。
回去之后，沈梅就开始帮我们，布局公司的事了；她说钱到位以后，就先拿地建实验室；科技园那边就有地，而且是规划好，明码标价的；尤其我们是小微公司，鼓励创业、科技创新，在政策上还会有扶持。
然后她又说，等实验室建好以后，我们不能急着创新，去研发高端产品；而是要先确保盈利，保证公司有收入，能活下去。
正好蒋姐的公司，在很多产品的研发技术上，都存在短板；而沈梅之前，又主管技术部，对蒋家很多业务都熟知；所以我们第一个主要客户，就定位在蒋家，根据他们产品短板，研发不算太难的产品技术。
我点着头，她的定位很准确；因为蒋家总部的技术部门，除了抄袭，没什么太大的本事，形同虚设；我这里有师父和陈枫两个技术大拿，几乎可以完虐那个技术部所有人。
接着沈梅又规划公司未来怎样发展，怎样利用现有人脉资源，让公司短时间内壮大；我听得异常认真，越来越佩服自己，把沈梅拉过来是个多么明智的决定！
我们从上午一直聊到下午，后来蒋姐给我打电话，说有急事，我才从交谈中抽身出来，直接去了公司。
进她办公室的时候，蒋伯伯也在；只不过两人的心情不大好，脸色低沉。
我赶紧问：“怎么了这是？”
“老张跑了，还从研究所那边，带走了不少技术员。”蒋父阴着脸，狠狠地咬牙说。
我猛地一愣！这个老张也太狠了，研究所的下面几层，有不少技术员，都是蒋父花大价钱，让另三个兄弟着重培养的；那是研究基地未来的中坚力量，水平甩技术部那些人八条街。可这个老张，仗着自己人缘好，又主管研究基地，临走竟然还来了个釜底抽薪。
不待我说话，蒋姐就赶紧问：“小俊，你是不是知道，当初沈梅窃取技术的内幕？老张是不是奸细？如果是，我们这就到法院告，让他跑得了和尚跑不了庙。”
“别！”我赶紧摆手，当初窃取资料的人是我，老张只是暗中配合了一下，就是判，也会判我。
“怎么？”蒋父和蒋姐，齐齐看着我问。
闭上眼，我长舒了一口气，就把之前，所有的事情，全都和盘托出，一一告诉了他们。
说完之后，我愧疚地看着这对父女说：“对不起，我知道这件事，自己做得很混蛋；可是我老家的兄弟四个，我不能眼睁睁看着他们蹲牢；还有我母亲的坟地，他们拿这种事情威胁我，我真的没有办法！”
父女俩满脸吃惊地看着我，我咬着嘴唇，含着眼泪不让落下来；我说：“我真的不想出卖你们，很多时候都想一死了之；死了就不用这么纠结了，一边是我的家人，一边是你们，我的爱人，我不知道该怎么选；那时候，我真的要被他们逼疯了！”
听完我的话，蒋姐非但没有埋怨我，反而朝我走过来，坐到我旁边，一把将我搂进怀里说：“傻子，真是难为你了！我早说过你不要来厦城，不要找我，你就是不听；你要听我的，哪儿会受这么多苦啊？是姐姐对不起你，连累你了。”
我没想到蒋姐能这么豁达，当然，前提是我已经拿了新技术，帮蒋家渡过了难关。
蒋父一拳砸在桌上说：“这个王八蛋沈梅，还有那个吕伯生，真是混蛋到头了！”说完他仰起头，看着蒋姐又说：“玲玲，你提出的那个扩大公司规模的方案，我同意了！那个吕伯生，他不是攀上高枝了吗？咱们就跟他斗一斗，把小俊害成这样，我这个当老人的再不站出来，他还以为咱们蒋家没人了！”“爸，那可是要投入咱们家，几乎所有的财产啊？！”提起这个，蒋姐都显得犹豫了。
“投！富贵险中求，而且咱们有兴华这么大的客户，还有什么好犹豫的？只要经营得当，不出一年，咱们就能连本带利赚回来！”蒋父咬着牙，掷地有声说了这话。
我是后来才知道，兴华集团增加了三条生产线，但人家工作效率高，管理水平好；蒋家要想满足人家的供货需求，就必须再开辟五条产品生产线，也就是说，还要再建五个厂房。
地皮、厂房、整套的机器，再加上招工什么的，一条线就得上千万；五条生产线，几乎能掏空蒋家这些年的所有积蓄。
可商场就是这样，不敢赌，你就玩儿不赢！

第168章 冰冷的女人

接下来的日子，我和蒋姐，都进入了一段非常忙碌的时期；我基本是两头跑，因为我们的实验室，和蒋姐的厂房，几乎都是在同一时间开建的。
至于超导体资料泄密的事，蒋姐非但没有怪我，反而比之前，对我更好了；因为她也知道，我是因为她家里的事，才受得牵连。
而对于沈梅到我公司的事，我没有告诉她；毕竟两人刚结完仇，这个时候我收留沈梅在身边，难保蒋姐不会多想；所以有些恩怨，还是慢慢化解吧。
风风火火忙了两天，我突然接到一个电话：“是王俊吧？！”
看着那串陌生号码，我疑惑道：“您是哪位？”
“驾校教练！明天上午过来练车。”
我赶紧跟教练聊了几句，问他多久能把证考下来。
通过聊天我才知道，蒋姐给我报的，是速成班；就是那种多塞钱，能在驾校吃小灶，有单独教练指导的那种。
一听半月就能拿到证，而且每天只练习一上午时间，我咬咬牙就应了！毕竟那个司机刘涛，我早就看不惯他了，等拿到驾照，不行直接就把他开了，我还想自己开车呢！
于是第二天上午，我早早地就去了驾校训练场，找了那个给我打电话的教练。
那个驾校很大，有两个练习场；铁丝网那边的练习场，是给正常学员的，他们练车还要排队，有的时候一上午，都不一定能摸到一把车。
而我们这边，基本两三个学员一辆练习车，一个倒车入库的场地；在这边练一小时，比在那边练一天还有效果；所以有钱就是好，干什么都方便。
当时教练还拿了两本教材，递给我一本，让我没事多看看，科目一是笔试，过几天就考试。
接过书本，我刚随手翻阅了两下，就有一个漂亮的美女过来了！她应该比我大个一两岁，不过长得很漂亮，染着淡蓝色的长发，眉宇间气质不凡。
她走过来就盯着我看，我以为是自己，帅气的外表吸引了她，还忙不迭地整理了一下发型。
“教练，你这是什么意思？不是说专教我一个人吗？怎么还有阿猫阿狗地插进来？！”她明显不开心，语气冰冰冷冷的。
“哎！说话归说话，别骂人！谁是阿猫阿狗？我招你惹你了？”皱着眉，我本来对她印象还挺好的，有个美女一起练车，又解乏又养眼；可结果刚见面，她竟然骂上了。
教练赶紧说：“亦舒，驾校有规定，小练习场的教练，每人最少要带两名学员；我单独带你练了三天，已经违反规定了。”
她不屑一笑，脸颊冷冰冰地说：“是钱给的不够？说吧，还差多少钱，能把这人赶出去？我有洁癖，不想跟别人共用一辆车。”
我去，我特么抽出那么紧的时间来学车，竟然还碰到了这样一个极品，运气也是够背的！当时我火气也上来了，老子没招她、没惹她，这娘们儿说话，竟然句句打我的脸。我直接说：“教练，差多少钱，能把这个傻娘们儿给撵走？我也有洁癖，不想跟自以为是的二货一起练车！”
“你骂谁二…二……”她憋的脸通红。
“就骂你，二货！有钱了不起？我能到小教练场学车，也不差这点钱！瞅你那样，觉得长得好看，男人就都得惯着你？我还就告诉你，老子跟你杠上了，不服就走，爱去哪儿练去哪儿练！我才不惯你毛病！”
“粗鄙！没教养，嘴真脏！”她冷冷地盯着我，眼睛里晃晃一闪，竟然有泪光在闪动。
这个时候教练说话了：“够了够了，你们看看对面，人家那么多人，排一辆车，也没有你俩这样的！事情就这么定了，你们两个每天上午过来练，有洁癖也克服克服；反正倒车入库，也学不了多长时间；到时候考完驾照，爱滚哪儿滚哪儿。”
说完，教练就钻进车里，给我们讲怎么开车；那女的学了几天，所以教练主要是跟我讲，哪里是离合、油门、刹车，挂挡的时候踩哪个，倒车的注意事项什么的。讲完之后，他就给我们示范，怎么把车倒进库里，还不能压线；我就站在一旁认真的看，可那个女人，嘴里却一直叨叨没完：“粗俗、没教养，那么难听的话，也能说得出口！长这么大，都没人敢跟我这么说话。”
我被她烦的直皱眉头，最后猛地转头，狠狠瞪了她一眼：“还没完了，你不先侮辱我，我能骂你？我也是很讲道理地好不好？！”
她被我吓了一哆嗦，就跟个受惊的小鸡似的；然后不说话了，竟然在那里抹眼泪，委屈的跟个泪人似的。
我看她那样，确实有点可怜，但想让我服软道歉，门儿都没有！我又没错，干嘛道歉？就因为她是女的？这种毛病不能惯，否则以后练车，指不定她怎么欺负我！
教练连续示范了几次后，就熄火下车说：“王俊，刚才讲得都听明白了吧，上来试试！”
我搓着手，人生第一次驾驶轿车，还是让我蛮兴奋的；可我刚迈开步子，那个女的竟然“呲溜”一下，自己先钻进了车里。
这把我给气得啊，立刻跑过去，我敲着车门说：“你给我下来！教练让我先上，没让你练！”
可她完全不理我，还把车门锁死了！我转过身，气得跟教练伸冤：“教练，你还管不管？哪有那么霸道的学员？还让不让人好好练车了？！”
教练看着我，或者说看着我身后，愣了好一下，才忙不迭朝我打手势说：“赶紧让开，让开！”
“让开，让开什么？”我疑惑地问他。
“车、车！你后面！”他急得直跳脚，迈着步子就朝我冲。
我赶紧转过头，刚才那女的，不知什么时候把车倒在了我身后；而此刻，她竟然开着车，直接就朝我撞了过来！
我去，这心也太歹毒了吧？！只是吵了两句嘴而已，这娘们儿竟然开车要撞我？！

第169章 她比我狠

还好教练及时冲过来，狠狠拽了我一把，再加上那个练习车，油门被锁死了，车速不是多快；最后我和教练两个人，全都四仰八叉滚在地上，躲过了一劫。
可那个女的没有停车，更没下来道歉，她愣是跟没事儿人似的，悠哉悠哉开着车，练起了倒车入库。
教练特别不好意思地跟我递了根烟说：“王俊，对不起啊，实在不行，我给你换个组吧；我让别的教练好好教你，绝对比我强！”
“凭什么？！教练，她刚才可是要撞我，就这样的学员，您不惩罚她、开除她，反倒是让我换组，有这么讲道理的吗？！”我直接把烟扔给他，自己拿烟点了一根。
“那个…这丫头她爸爸，跟我们驾校老板有关系，她再有错，我也不能开了她，砸自己饭碗不是？这样，我替她跟你道歉，然后给你找个更好的教练，行吗？”他苦着脸劝我。
我气得抽着烟说：“要道歉，也轮不到你！今天我还就跟她杠上了，这么不讲理的女人，我得跟她过过招，不然的话，还真以为我怕了她似的！”
说到这里，我朝教练挥挥手又说：“你忙你的，这边不用你管，她要还敢撞我，那老子也认了！”
“王俊，你……”教练还有点犹豫。
“放心，这是我和她的事，不拖累你！”
他点头站起来，巴不得早点走呢；摊上这样的女学员，他这个教练也不容易。
后来我就抽着烟，站在旁边看；我一次车没摸过，看看她是怎么开的，学学经验也不错。
可让我没想到的是，这女的可真笨啊，倒了一个小时，愣是一次也没倒明白；不是压线，就是车屁股出了车库。
最后我实在忍不了了，就直接挡在她车前说：“你还有完吗？都倒了一个多小时了，是不是该让我练会儿了？！”
她静静地看着我，眼睛一眨不眨；我也不知道她在想什么，但肯定没憋好屁；她是那种喜怒不形于色的女人，一肚子的坏心眼儿，说干就干！
当时我真怕她，再出什么幺蛾子，就语气稍稍软了点说：“你都练了一个小时了，让我开十分钟行不行？”
她不说话，而是面无表情地摇了摇头。
“你要这样，那咱俩谁也别练，老子就在这儿挡着，我还真不信，你还敢压我！”说完我掐着腰，直接挡在了她前面。
“嘟嘟嘟嘟……”车子再一次开了起来，在距我半米远的时候，她依旧没有要停的迹象！
“我靠！你还来？！”我赶紧闪身躲开，对着车屁股踹了一脚！这女的可真邪门儿啊，那倔脾气，简直比蒋姐还要厉害十倍！
叹了口气，后来还是我妥协了；本来工作上就忙，好不容易抽出半天时间，我是想好好学车的，不是跟她置气的！
叼着烟，我先去厕所撒了泡尿，小教练场因为人少，厕所就一个蹲便，一个小便器，里面是不分男女的。
撒完尿出来，我愤愤地瞅了一眼，那辆原本该我开的车！
不过最后，我还是妥协地掏出电话，想让教练给我换个组；人家隔壁那组就挺和谐，一共三个人，一人练10分钟；这一个多小时过去，人家三个学员，都练了好几遍了。

可我电话还没拨出去，我的那辆练习车就停了；然后她急匆匆下来，拎着小包就往厕所跑。
当她路过我身边的时候，我淡淡一笑说：“怎么舍得下来了？我还以为你拉尿，都在车上解决呢！”
她猛地回头，冷冷地瞪了我一眼：“不要脸！”
“嘁！”我懒得搭理她，直接小跑两步，钻进了我心仪已久的练习车里。
拧开车钥匙打着火，我先回忆了一下，教练之前教我的那些知识；然后踩着离合挂上档，车子就缓缓动了起来。
那是我第一次自己开车，感觉还蛮神奇的；坐在座位上，我就能让这辆庞然大物，带着我到处跑，就跟孙悟空踩着筋斗云似的。
刚开始倒，说实话我也倒不进去，总是压线；但练习了几分钟，找到感觉之后，我渐渐就适应了；有句话你必须得承认，男人对于机械的操作，远比女人要强得多。
所以我练了大约十分钟，就四平八稳地把车，规规矩矩倒进了库里。
可一看我能倒进去，那个女人顿时就不干了！她练了好几天，到现在一次都进不去，看我这么进步神速，像这种娇生惯养的大小姐，哪儿能受得了？
于是她开始砸我车门，于是她开始耍赖，说十分钟已经过去，该她上了；我一点儿都不想理她，爱干嘛干嘛去，你刚才在车上不下来，还想指望我让你？门儿都没有！
于是她也开始跟我玩儿那套，堵在我车的把戏；我摇下车窗说：“让开，不然我也撞上去！”
“你不敢！”她斩钉截铁、波澜不惊地看着我说。
“你看我敢不敢！”我直接瞪了她一眼，然后挂上档，松了离合就往前开。
车子临近她两米的时候，她岿然不动！
一米，依旧不动！
半米！
“有本事你就撞死我！”她冷冷地看着我，那种眼神，仿佛看淡了生死……
“大爷的！”我猛地一踩刹车，下来的时候，车头都碰到她的裙子了。
可她竟然神情毫无波澜，转身拎着小包，直接拉开车门上车，又练了起来。
那一刻，我竟然被她给镇住了！到底怎样的女人，能在车压过来的时候，还能那样神态自若呢？这要换做别人，早就吓得啊啊大叫，一溜烟跑了吧？！
难道她真的坚信，我没有那个胆儿？不可能，车子距离半米的时候，按照人体本能的反应，就该去闪躲了；即使不躲，也会露出一丝惊慌的表情；可是她没有，当时她空灵的眼神，仿佛将生死置之度外。
微微叹了口气，想来这个女人，也是个有故事的人吧；我也不想跟她对着杠了，而且倒车入库，对我来说不难；反正她有上厕所的时候，而且七月份正热，车里又没空调，她也不可能一直憋在里面不出来。
想过这些，我倒也不气了，而是走到训练场门口的商店，买了两块雪糕，两瓶饮料提了回来。
“哎！天气这么热，下来吃个冰棍儿吧，还有饮料，冰镇的！”我扬了扬手里的袋子，主动跟她示好。

第170章 学车

听我这么说，她转头看了我一眼，又瞅了瞅我手里的冰棍儿和饮料，似乎有那么点想喝；毕竟折腾了快仨钟头了，这大热天的，她还一滴水都没喝过。
可她似乎拉不下那个脸，又把头转过去，开着小车在那里“嘟嘟嘟”地倒库。
我也真是服了这种人了，想喝就下来呗？还死撑着面子，哦，我买东西给你，还得求着你啊？还真当自己是个人物了！
于是我就不理她，一边吃着冰棍儿，一边喝着凉爽的饮料说：“这大热天的吃雪糕，太美了！还有这红牛饮料，爽！”
可她还是不为所动，依旧在那里，笨拙地开着车；这么倔强的女人，真的是平生仅见啊！最后我无奈说：“你差不多就行了，再不下来，冰棍儿都化了！权当是我贿赂你，求你下来吃行了吧？然后趁你吃雪糕的时间，我练练车还不行吗？！”
她这才下来，额头都热出汗了，却挡不住她周身，散发出的那股冰冷气场。
其实她这人给我的感觉吧，不坏，就是太傲，而且倔的要死。
我把雪糕和汽水递给她说：“我跟你说哈，我其实挺忙的，时间有限；所以我不想跟你闹矛盾，只想好好练车。”
她吃着我的雪糕，喝着我的汽水，竟然还给我来了一句：“我也挺忙的！就跟谁有功夫，跟你吵架似的。”
“……”当时我真想把汽水夺下来，倒进厕所小便池里！
“你看这样行不行？你练一小时，我练半小时，咱们换着班来总可以吧？”我诚心诚意地跟她说。
她抬起洁白的手腕，看了看那块精致的小手表说：“我练一小时，你练10分钟！你现在还有八分钟时间。”
我：“……”
这个傻吊女人，还真是油盐不进！
我气得一摔胳膊，这次真是栽了！也就忍她这半天，等明天过来，我一定让教练，给我换个组，再也不吃这窝囊气了！
本文下载自
想完我直接上了车，虽然只是八分钟，我倒了十几次，没想到竟然有五次，都倒进去了！
摇下车窗，我故意说：“看到了嘛？这就是差距，有些人占着那么好的资源，有什么用？像我这种贫下中农，只要有一次机会就够了！你看我开得多好？练十分钟我看都嫌长，都比你强！”
“那就给你五分钟！”她冷冰冰地走过来，直接打开车门，把我往下拽！
“不是…开个玩笑不行啊？！”我把着车门，可她却挤进了车里。
于是我又开始苦逼地等，不过她这次表现不错，竟然连续倒进去两次；可就在我满怀期待，以为她能倒进去第三次的时候，她竟然直接下了车，拎包就朝厕所跑。
我呵呵一笑，刚才喝了汽水，肯定又憋尿了！我就赶紧一溜烟，直接钻进了车里。
这一次练习，时间好长啊！我开了大半个小时，她都没回来，我想她就是蹲大号，也早该出来了？而且她刚才练得那么好，更应该趁热打铁才是啊？！
摇摇头，我寻思她或许有什么急事，先走了吧；这样更好，没人跟我抢，正好自己可以好好练练。
又练了十分钟，我也开始憋尿了，把车停下来，我四下里瞅了瞅，确认她真的已经离开，不再跟我抢车了，我这才敢下去。
急匆匆跑到厕所前，我怕里面有人，还故意咳嗽了两声；听到里面没有回应后，我进去，结果刚一进去就跟那个女的打个照面，还直接跟她撞到一块，她踉跄着往后退，一屁股跌倒在厕所里。
看到这一幕，我哪儿还敢说话？转身就往外跑，我连车都不练了，直接跑出驾校，打车回了蒋姐公司。
直到见到蒋姐，我那颗惊魂未定的心，才稍稍安定下来。然后我还悄悄望了身后一眼，生怕那个不要命的女人找上来，她那么倔，可什么事儿都敢干！
“怎么了这是？早上不是说，去练车了吗？”蒋姐放下手里的文件，走过来给我擦着汗说。
“姐，我不想练了！”犹豫着，我看着她说：“你公司这么忙，我那边还建着实验室，不行等等再练吧，你回头跟教练说说。”
蒋姐一噘嘴说：“那哪儿行？人家都给你安排了，而且这种速成的小课，又耽误不了多少时间；我这边虽然忙点儿，但还用不上你担心；实验室那边有冯叔叔看着，你也帮不上太大的忙，好好学车；将来啊，我还指着你给我当司机呢！”
可我真是不想去了，估计明天要再过去，那女的能拿刀剁了我！
结果第二天，我还是去了，因为教练说，那女的今天请假不过去，我刚好可以自己练半天。
有这样的好事儿，我干嘛不去？所以一大早，我就耀武扬威地去了教练场！
可一进去不要紧，我们的那辆练习车，已经有人在开了；我稍稍往前走了两步，竟然发现是那个女的！而且她的车头，明显有朝我开过来的趋势！

第171章 她没报复我

幸好驾校的练习车，油门都是锁死的；她虽然在朝我开，但车速不快，当她距我还有五六米时，我几乎拔脚就要跑。
可也就在那一刻，车子竟然停住了！然后她坐在车里，静静地看着我；我也看着她，不知道她葫芦里卖的什么药，但我知道，我撞倒了人家，欠她一个道歉。
接着我们俩，就那么隔空对质，过了好大一会儿，她从车里下来了；我不敢靠近她，就站在远处朝她说：“哎！昨天的事，对不起啊！”
听我一提这茬，她气呼呼就朝我走来，脸上带着惊慌和气愤！走到我身边的时候，抬起脚就踹我：“你想死吗？这么多人，你喊什么喊？！”
我赶紧跟她保持距离说：“我不是怕你报复我嘛！再说了，昨天我也不是有意的，我都在厕所外面咳嗽了，谁让你不吭声！”
她脸颊一红，真的！她的脸竟然红了！跟朵玫瑰花似的；她气得说：“我在大解，一个女孩子，你让我怎么好意思开口？！”
“我…我当时以为，里面没人呢。”她在厕所蹲了半个多钟头，估计把不分男女厕的事，都给忘到脑后了；她立刻又说：“还不都怪你，非给我吃雪糕，还喝那么凉的饮料；我本来肚子就不好，吃不了太凉的东西！”
“不是！我送你东西吃，最后还怪我啊？你肚子不好，干脆不喝不就完了？”我一脸无语地看着她。
“你够了！”她瞬间又开始翻脸，眼神冷冰冰地瞪着我说：“昨天的事，不要跟任何人提；你要敢说出去，我就杀了你！”
说完，她猛地转过身，直接钻进车里，又开始练了起来。
我微微松了口气，没想到这件事，她竟然不追究了；从这点上来看，她倒还是个讲道理的女人。到后来我们熟悉了，通过聊天才知道，她最初不愿让人跟她一组，并不是她骄傲，看不起人；主要是因为自己开车太笨了，怕别人笑话她而已。后来我就坐在对面的长椅上，本来是想打电话，先把教练臭骂一顿，然后让他给我换组的；但后来又觉得，就这样溜之大吉，显得有些不地道；最后我还是决定留下来，帮她练练车，权当弥补昨天的事吧。
于是我就走到练习场里，跟着她的车说：“速度再慢点儿，慢点儿车好倒！一下倒不进去，你还有调整的时间。”
她真的就把车速放慢了，然后一点点往里倒；我接着又指挥：“往左打方向！不是往右，往左！你怎么这么笨？左右不分啊？！”
“你给我闭嘴！”她猛地把脑袋伸出窗外，羞红着脸朝我吼了一句。
“你别不识好人心，我这是在帮你！”抱着胳膊，我早就适应她这脾气了。
“你才练了一天，有什么资格指导我？一边凉快去！”她又把头缩进去，不出所料，她又倒歪了。
我也懒得理她，最后就坐在对面的长椅上，等着她练完下车；想想那时的时光，很静谧、很惬意，风吹着树叶哗哗响，白云挂在蓝天上，似动非动；如果车里的那个女人换成蒋姐，我想就完美了。她不会对我吼、给我脸色、动不动就杀了我，更不会跟我抢车，但容颜绝不会比车里这女的逊色。
只是我那个善解人意的姐姐，她现在是大忙人了，尤其赶上建厂，忙得不可开交；但生活就是这样，两个人再爱，也不能天天黏在一起；她有商业天赋，那我就支持她去打拼，能看到自己的爱人，为一件喜欢的事而努力，这不是件值得开心的事吗？
更何况我们背后，还有个混蛋吕伯生盯着，如果他真娶了董家大小姐，将来还指不定怎么报复蒋家；而蒋姐这么努力，也是为了保护我们这一家子；所以即便她现在，没有多少时间陪我了，我也不会怪她；爱是一份责任，蒋姐这一点，明显比我做得好、比我优秀。
脑海里正想着事情，不远处那个女的，就从车里下来了；我赶紧一溜烟跑过去，钻进车里才说：“上厕所啊？”
她拎着小包，瞪了我一眼，不搭理我就直接去了厕所。
我就在那里开，刚好练了十分钟，她从厕所出来，就把我赶下了车。
后来她似乎口渴了，又去外面买水，我又练了十几分钟；不过说实话，我开车还是挺有天赋的；今天练了这么几把，基本能保证，十次有八次倒进去了。
她喝完水又开始练，不过还是那个笨样儿，比昨天有进步，但进步不大；练了半个多钟头，她又下来，我赶紧猫着腰，刚要往车里钻；她一回头说：“跟我去趟厕所。”
我一愣，狐疑地看着她问：“干嘛？就咱俩，上厕所？”
“你瞎想什么呢！”她凤眉一瞪，愤愤地说：“我大解，你在外面给我看着人，别到时候再有男的闯进去。”
“……”
陪她上完厕所，这女人倒是挺讲义气，直接提前走人，把练车时间都给了我。
练了个把小时，到中午吃饭的时候，我才离开驾校，直接去了实验室那边，看看工程进度怎么样了。
我去了之后先找沈梅，她不在，后来一问我才知道，沈梅去做了一件多么愚蠢的事。

第172章 大闹订婚宴

我想任何一个女人，当陷入爱情的时候，不管是爱还是恨，都是愚蠢的。
我就问师傅和陈枫，她去哪儿了？因为工程的事，一直都是由沈梅负责。
陈枫想了一下说：“她刚才接了个电话，说什么订婚现场；打完电话后，她就气势汹汹地走了，说要让那个负心汉定不成婚。”
听到这话，我心里咯噔一下！难道今天吕伯生跟董家订婚？可这个傻女人，你去了能怎样？难道还能搅黄了不成？！即便搅黄了，那吕伯生能放过你吗？！
想到这里，我赶紧问陈枫：“地点在哪儿？她说了没有？！”
“好像提了个海湾酒店，具体哪儿不清楚。”陈枫想了一下说。
“她走多久了？”我赶紧又问。
“前后五分钟吧。”陈枫还不知道，沈梅要干多么疯狂的事。
“刘涛！”我直接把蹲在旁边，抱着手机玩游戏的小司机叫上了车。
往海湾酒店赶的时候，我就不停地给沈梅打电话；她没有接，或许是故意不接；我觉得她对吕伯生，依旧抱有最后一丝希望；或者完全没有希望了，她只是去订婚现场，把事情搅黄，让吕伯生傍不成天河集团的大树，以此发泄她心头的怨恨！
但她这么做，最好的结果是自取其辱，人家只是把她赶出来；最坏的结果，就以吕伯生的为人，他都敢开车拖着沈梅跑，完全不顾她的死活；这次若真坏了他的好事，他肯定饶不了沈梅，毕竟他是个完全不念旧情的疯子！
所以无论如何，我得劝住沈梅，她这么干太冒险了！当然我更希望，她能把订婚搅黄，这样蒋家就不用担惊受怕了；所以我更得过去，护着她，以往万一。


半小时后，我到了海湾酒店楼下；走进大厅，我笑着跑到前台说：“您好，请问吕伯生在哪个房间？我是他朋友，过来参加订婚宴的。”
前台小姐狐疑地看了我一眼，但还是帮我查了；“三楼玫瑰厅。”
“谢谢！”我礼貌一笑，又问：“刚才是不是有个女的过来了？个子不高，长得挺漂亮，也是参加订婚宴的。”
“来来往往那么多人，我哪儿记得住？！”她明显不大耐烦，因为旁边还有几个客人等着订房。
我就直接转身，乘电梯上了三楼；海湾酒店是四星级，每个楼层走廊里，都有专门的服务员。
我过去问了下玫瑰厅的位置，她指了指南面说：“走到头，右拐第二间；我又赶紧小跑两步，按照她指的方向疾走。”
到了走廊最南面，我刚拐弯，就听到了第二个厅里，沈梅的大喊！
“他就个负心汉！一只不懂感激别人的白眼狼！他娶你们家闺女，就是为了利用你们家的势力，报仇而已！”
“那又怎么样？我就是要嫁给伯生，就要给他报仇，我心甘情愿！”那个声音很尖锐，甚至刻薄，听着让人浑身发毛，是个女人的声音。
紧接着又有人喊：“滚出去！哪里来的野女人，再不走，我这就叫保安把你打出去！”
听到这里，我赶紧推门进去说：“不好意思、不好意思，我这就带她走。”
说完我去拉沈梅，当时她就瘫坐在房间的地毯上，一边哭，一边凝视着众人。
那个宴会厅很大，整整坐了两桌，不下三十人；这些人应该都是吕家和董家的亲戚，沈梅这么闹，简直就是打两家人的脸，这不是个明智的举动！
可我一拉，她竟然执拗地推开我，又看着桌上的人说：“你们不知道他有多坏，他就是白眼儿狼！将来真娶了你们家闺女，兴许还会夺你们家的财产，他不是好人的，你们千万别嫁！”
听她这样一说，桌上有个长得跟吕伯生很像的贵妇，抓起筷子就朝沈梅丢过来说：“你个贱人，少污蔑我们家伯生，赶紧给我滚，不然别怪我们不客气！”
而在主位上，一个很沉稳大气的老男人，微微垂了下眼皮说：“老嫂子，这究竟是怎么回事？突然冒出来个丫头，把我闺女的订婚宴，搞得乌烟瘴气的，得有个说法吧。”
那个贵妇手捻佛珠，满脸戾气道：“老董，当年伯生拒婚，就是被这女人给迷的；要不然，我们家老吕，也不会被活活气死！都是这个不要脸的女人的错，伯生早就跟她断绝关系了。”
“对！不要脸！我跟伯生青梅竹马，当初要不是这个女人，我和伯生早就结婚了！”声音从桌上传来，我这才看见，吕伯生旁边，有个坐轮椅的女人；她竟然长得，跟我在练车场遇到的那个女人很像，只不过她是残疾人，没有腿，只有上半身靠在轮椅上。
那个老男人不开心地点了点头，站起身说：“我们先去楼上，等你们老吕家把屁股擦干净了，咱们再谈订婚的事；不然我们董家，可丢不起这个人！”
说完他甩胳膊就走，紧接着好多人也跟着站了起来，估计都是董家那边的人；而就在这时候，我看到了她，那个跟我一起练车的女人；她走到董家大小姐身边，推着轮椅就要走。
而那个董小姐，却猛地一砸桌子说：“你别推我，我不走！我要留下来看着伯生，看伯生怎么收拾这个不要脸的女人！”
老男人眉头一皱，微微叹了口气，看向推轮椅的女人说：“亦舒，那你就留下来，照顾你姐吧。”
我顿时一愣！原来她叫董亦舒，是董家的小女儿？！而吕伯生要娶的人，就是她这个残废的姐姐？！
待董家的人纷纷离开以后，我也想拉着沈梅往外走；可这个倔强的女人啊，她竟然抱着房间的柱子，死活不离开；哭着嚷着要当吕家亲戚的面，讨个说法。
其实我完全能理解她的心情，她为吕家付出了那么多，换来的却是这样的结果，是个人都受不了；或许她早就不爱吕伯生了，但说法还是得要的，毕竟人活着，就是为了争口气，更何况是沈梅这么优秀的女人。
“走吧！从他们嘴里，你要不到什么说法！”用力拽着她，我又去掰她的手。
“我只要他们给我道歉，道歉就行了！”沈梅哭着，她的要求并不过分，一句道歉，补偿沈梅多年的付出，我觉得已经够宽容了。
可让我没想到的是，那个董家的残疾女，竟然在轮椅上，气得一跳一跳地说：“伯生，你给我打，打死这个小贱人！我恨她，打死她！”

第173章 差点丧命

听着董小姐的叫嚷声，我以为吕伯生会有恻隐之心，只是把沈梅赶出去；毕竟他们相爱过，当着这么多人，怎么也要给沈梅留点面子吧？！可震惊的一幕，瞬间在我眼前发生了！吕伯生竟然直接操起一个瓷壶，一个健步冲过来，猛地砸在了沈梅脑袋上！鲜血沿着她额头，汇成一缕红线流了下来；那个残废坐在轮椅上，拍手称快：“打得好！往死里打！”
一切都措手不及，我整个人不但没反应过来，而且瞬间都愣住了！
紧接着，我猛地去推吕伯生，他反手对着我就是一拳：“小杂碎！我不去找你，没想到你还送上门来了！”他面目狰狞地看着我，又对周围的人说：“就是这个小混蛋，他坏了咱们吕家的计划，要不然，蒋石川那条老狗，早就完蛋了！”
一听这话，整个屋子里的气氛瞬间变幻，好几个壮男人朝我冲过来，暴风骤雨般的拳脚砸在了我身上。
抱着头，我尽量蜷缩在地上；因为他们有七八个人，我压根儿打不过，连还手的机会都没有！
透过人影的缝隙，我看到了沈梅；当时她被吕伯生揪着头发，摁在那里狠狠往地上撞，一边撞一边骂：“你他大爷的，真是胆大包天，敢跑订婚宴上搅和！你以为你是谁？你就是我养的一条狗！你觉得董家，会因为你的三言两语，就毁了婚约吗？这可是我爸爸，用命承诺下来的！董伯伯跟我爸，那可是莫逆之交，你想得太简单了，凭你还毁不了婚！”
说完，他揪着沈梅的头发提起来，举着大巴掌又开始煽！那巴掌声打得特别脆、特别响，每次落下，都能在沈梅白皙的脸颊上，留下一道清晰的五指印！而她的嘴角，也一点一点流出了血迹。
身后那个残废坐在轮椅上，激动无比地说：“伯生，打得好！往死里打，替我出气！这个狐狸精当初插在咱俩之间，要不是看你面子，我早就捏死她了！你打，打死人有我爸爸给撑着，像这种女人，死了别人也不敢管！”
“大爷的。”看着沈梅，就像个小鸡一样，被吕伯生煽得直翻白眼，我再也忍不住了，看不下去了！这到底是有多毒辣的人，才能对自己爱过的女人，下这么狠的手啊？！
咬着牙，我顶着砸在身上的拳脚爬起来，猛地撞在了吕伯生身上；他一个趔趄，松开了沈梅，我赶紧又趴在沈梅身上，用自己的后背护着她。
那个时候，沈梅已经懵了，脸被打得发红发烫，满嘴都是血；她双目呆滞地躺在那里，犹如一个灵魂被抽离的躯体。
狂风骤雨般的拳脚继续砸来，我甚至看到吕伯生那个混蛋，操起椅子冲过来，面目狰狞地朝我背上砸！
“咔嚓！”实木椅子断了一条腿，我背上顿时传来一股钻心的痛，痛到无法呼吸，痛到浑身痉挛，痛到眼珠子都要瞪出来了！
我长着大嘴，用力呼吸了两口气，接着抬起艰难地胳膊，一边护着沈梅，一边抱着自己后脑勺。
谁来救我们啊？那个时候，我无比地渴望，想逃离这里，因为董家势大；在他们眼里，弄死两个人，或许并不是多么大的事。
而吕家这些舔腚狗，他们仗着董家的势力，完全处在一种发狂的状态；因为有人给他们撑腰，那个瘸子就坐在后面，还一个劲让他们往死里打。
我的眼皮开始昏沉，浑身的力气一点点抽离身体，我没想过去怨恨沈梅这么冲动，因为我理解她，她也只是想为自己出口气而已；而订婚宴，是她出气的最好时机，因为只要坏了吕伯生的好事，她心里这口气，也就算出了，报仇了！
可谁又能想到，人家董家压根儿不管，而那个残废小姐，更是跟吕伯生沆瀣一气！我一点一点垂下头，脸贴在了沈梅麻木的脸上；而她空洞的眼睛里，有一滴眼泪，从眼角里缓缓落了下来。
“够了！”不知过了多久，也不知谁吼了一句，好像是个女的，接着所有人都停手了；我也就是在那一刻，脑袋一沉，直接晕了过去。
再次醒来，我已经躺在病床上了，浑身的胀痛让我不停地咬牙，抬眼间，病房里围着好多人！
师父、陈枫、蒋姐、蒋父，还有很多公司里的人；病房里摆满了鲜花，还有水果；蒋姐第一个冲过来，带着哭红的眼睛，紧紧抓着我的手说：“你怎么样了？谁打的你啊？”
我抿着嘴，心里却在担心沈梅的安危；努力从床上靠起来，我说：“姐，我怎么来的医院？”
她含着眼泪说：“不知道谁用你手机打的电话，直接让我们来医院，然后就看到你躺在这里了。”
忍着剧痛，我刚想开口问沈梅的下落，最后又咽下去了；不能让蒋姐知道，我收留沈梅的事；不然的话，蒋姐一定会生气、多想，到那时我还得赶沈梅走。
她现在已经够可怜了，有我在身边，还能时常劝劝她，跟她谈谈心；如果她离开了，那个愚蠢的女人，真不知道还能干出什么事，兴许都能把命送掉！
我没看蒋姐，而是赶紧转头去看师父和陈枫，他俩不约而同，给了我一个不用担心的眼神；那一刻我才放心，看来沈梅应该是没事。“你快说，谁打的你？跟姐说，姐这就去找他们！”蒋姐气得小手发抖，面色严厉地看着我问。
“我也不知道谁打的，估计是吕伯生找的人吧；当初我毁了他的计划，他报复我很正常。”我只能这么说，如果要让蒋姐知道，我是因为沈梅被打，结果只能是让她，更恨沈梅！
这个时候蒋父问我：“打你的人长什么样？这事儿不能就这么完，敢动我蒋石川的人，他就是天皇老子，我也得撸他几根胡子下来！”
他这样一说，公司所有人都跟着同仇敌忾！我咧着嘴，努力一笑说：“爸，没事！他们是套麻袋打的我，具体是谁也没看见。”
蒋姐深吸了一口气说：“那就等着吧，这个混蛋吕伯生，等咱们公司扩建完工，我第一个就先收拾了他！我蒋玲，说到做到！”

第174章 沈梅的感激

那天我虽然受了伤，却沉浸在一片爱人、朋友、同事的温暖中；而沈梅同样受了伤，后来我知道，她就睡在隔壁病房，我们这边说什么、如何喧闹，她似乎都能听得见；可是没人看她、知道她，只有她一人，沉浸在独自的感伤中。
一墙之隔，映射了人情冷暖。
起初的两天，我下不了床，虽然都是皮外伤，但被打得挺严重，动一下浑身都疼；尤其是后背，被吕伯生砸得那一凳子，差点把我肋骨砸断。
蒋姐白天是很忙的，但她每晚都来陪我；起初一直哭，趁没人的时候哭，她说她现在是总裁，当着别人的面不能哭。
我就跟她说，当着我的面也不要哭，她一哭我心都跟着疼；虽然我们现在，因为事业的原因，不像以前那么黏在一起了；但共经风雨的苦难回忆，仍旧让我们的爱情，如蜜糖一般。
她不哭了，就开始笑，淡淡的那种；她现在很有派头，整天一身干练的小西装，把头发盘在脑后，乍一看跟银行的大堂女经理似的，高贵而不失温婉。
我躺在那里，她就跟我说以前的事，不管曾经经历过多少磨难，细细咀嚼，都透露着丝丝甜蜜；因为我们，始终是在一起的。
她说当初在我老家，深夜跪在父亲面前，请求他老人家成全我们，感觉自己好傻啊！那是她这辈子，做过的最疯狂的事，和生孩子一样疯狂。
她还跟我说了很多，当初刚怀孕，离开东江后的事；她说她离开我来到厦城，心里、脑海里，却想得都是我；她一直担心我受打击，我为她伤心难过，我会满世界的找她；她怕我吃不好、喝不好，怕我不舍得花钱，怕我以后走错了路。
她甚至有好多次都冲出家门，想去东江看看我，哪怕远远地看，知道我还好就行；可她摸着隆起的肚子，想想自己有限的生命，又把这种念头打消了；她不想让我眼睁睁，看着她死去，她不想害了我……
所以此刻我才知道，当初我在东江备受煎熬，甚至抽烟酗酒；而蒋姐又是何其的难过啊？！她怀了孕，不能抽烟，也不能酗酒；她想我却不能见，她为离开我而深深自责，她的精神也在崩溃的边缘，可她还是苦苦挨着。
所以我更加珍惜眼前这个女人，这个真正爱我的姐姐；想想我们认识，也不过两年，可我亏欠她的，却太多太多，甚至一辈子都还不清。
住院的那段日子，我和蒋姐一聊就是深夜；我怕她休息不好，影响第二天工作，不想跟她聊很晚；可她总是说：“跟你聊天就是休息，比睡觉还管用！”
所以那些个夜晚，我们依旧是甜蜜的，心紧紧相连的。
我是在白天的时候，从陈枫口中知道的沈梅的消息；当初蒋姐接到我被打的电话，开始还不相信，因为她知道我不是那种惹事的孩子。于是她先找的我师父确认，我师父说我不在，于是两拨人才急匆匆来的医院。
师父离医院近，他们先到的，也是他和陈枫忙前忙后，帮我和沈梅办得住院手续；但他们知道沈梅和蒋姐的矛盾，所以一直瞒着没说。
四天后我能下床了，因为来看我的人比较多，病房里到处塞满了鲜花、水果，还有营养品。
我下床后第一件事，就是去看沈梅；我进去的时候，她头上缠着纱布，两眼木木地望着房顶发呆。
她的病房很冷清，没有鲜花、没有礼物，只有师父和陈枫，送来的一点水果，孤零零地陈列在床头柜上。
见我进来，沈梅一下子从床上坐了起来；当时她的脸上还有淤青，不如以前美了，但依旧动人。
我挪到她旁边坐下，她猛地抱住了我，接着就哭了；她搂我搂得很紧，用力地说：“你没事吧？！这几天，我一直都在担心你，可我不敢过去，怕被人看见。”
我被她搂得龇牙咧嘴，因为身上的伤还没好利索；我说：“你轻点儿，要散架了！”
她赶忙松开我，泪水挂在眼梢，手抓着我胳膊说：“对不起，是我连累你了……”

“哎呀，都过去了，还提那些干什么？”我想抽烟，可是没有，只得砸了砸嘴。
“我是不是很傻？”她低着头，叹了口气，哽咽着说：“我想得太简单了，我以为我去了，把吕伯生那些恶心人的事说出来，就能把订婚搅黄；这样我出气了，也能帮你除掉威胁，一举两得。”
我给她拿了个苹果，又忍痛从果篮里，抓住水果刀，削着皮说：“不怪你，事先谁也想不到，董家和吕家，都是一路货色；尤其轮椅上的那个瘫子，简直就是个疯子！你想得是没错，换做正常人家，谁听了吕伯生那些事，还愿意嫁女儿？”
沈梅又叹了口气说：“没想到吕家跟董家，关系那么好；也是，那种截肢的女人，能找到吕伯生那样的男人，已经开心的不行了，又怎会在意他的人品呢？”
“行了，不提他们，但你答应我，以后做事，先跟我商量，不要再这么莽撞了好吗？”一边说，我把削好的苹果递给她。
“嗯！”她点了点头，接过苹果刚张嘴，又疼得嘴巴一撇说：“苹果太大了，我嘴上有伤，咬不了。”
当时她的嘴角，还泛着淤青，这都过去四五天了还没好，可想当时吕伯生下手有多重！那个畜生，我早晚得让他不得好死。
想过这些，我就用小刀，把苹果切成小块，一口一口喂沈梅；她吃着，开心的笑了，她看我的时候带着点深情，有点不言而喻的意味；她眼睛眨了眨，突然说：“为什么对我这么好啊？”
“嗯？好吗？”我疑惑地问她。
“还不好啊？又是从海里救我，又是收留我；别人打我，你趴在我身上挡着，现在还喂我苹果吃。”她说着说着，竟然脸红了，漂亮的红指甲，轻轻挠了下我的手。
我吓得一哆嗦，赶紧缩手说：“呵，蓝颜知己嘛！当然得对你好，毕竟友谊摆在这儿。”
她抿嘴笑着：“仅仅是这样？小俊，我这辈子也就这样了，可能再重新爱一个陌生人，也很困难了；如果你不介意，我可以做你背后的那个女人，可以悄悄地，帮你生一个孩子。我说的这些，都是我深思熟虑后的，心甘情愿的；你也不用着急回答我，回去慢慢想，我一直等着你。”

第175章 宝剑赠英雄

我曾经无数次撂狠话，说要沈梅这个女人，可如今她真的送上门，我瞬间就怂了！毕竟当初，我说的那些都是气话，又怎能当真呢？
但我相信沈梅说的这些话，都是发自真心的，如果我和她真有了孩子，她会悄悄地帮我养着、爱护着，绝不会带着孩子，去破坏我和蒋姐的感情。
但我又怎能接受？和蒋姐在一起，背地里再和沈梅弄一个小家庭，这是爱情里不允许的，更是让世俗唾弃的行为；至少在那个年纪，我还干不出那种事。
所以我没回答沈梅，也绝口不再提这件事，只是把她当成一个，可以倾诉心事的蓝颜知己，一个值得信赖的合作伙伴，这就够了；也是我背着蒋姐，跟沈梅在一起共事的底线。
眨眼之间，半个月过去了，白天在医院我也没闲着，倒是把驾照科目一的教科书，里里外外翻了好多遍，该记的都记住了。
沈梅比我早出院五天，她一康复就投入到了工作中；那天陈枫到医院看我，一个劲儿夸沈梅，挑着大拇指说她能干！不仅实验室建设顺利进行，她还把师父手里几个陈旧的科研技术，转手卖了几家小厂子，给公司赚了60多万！
我听后都震惊了！这就是沈梅的能力啊，指着我们三个大老爷们儿，估计就是实验室建好了，如果不依靠蒋姐，一年也挣不到60万。
我就说：“陈枫，你让沈梅拿着这钱，先去买辆好车，你们搞研究不容易，其实在外谈客户、拉生意更不容易；就买辆A6吧，50万左右的，沈梅在外面抛头露面，代表着公司形象，这辆车给她开。”
陈枫一拍手说：“我也是这意思，沈梅为了给公司省钱，好几次出去，连车都舍不得打，坐公交去的，我都看见了！为这事儿，我还说她呢，可她却说，咱们的钱都是你借的，咱们也没钱，她得为你省着点儿。”
听到这话，我心里竟有种莫名的感动；公司账户的700万，全由沈梅把着；别说她打车，就是雇专车我们也花得起！可她拿着那么多钱，却舍不得为自己花一分，我又怎能不信任这个伙伴呢？
所以我觉得，挨打也好，救她也罢，从现在来看，一切都是值得的！她跟蒋姐不一样，沈梅是那种一根筋的女人，如果她认定的人、认定的事，就会坚持到死；这是沈梅身上，最大的优点。
我想了一下，又说：“算了，这事儿先别告诉她；我现在恢复的也差不多了，你去帮我办出院手续；弄好之后，咱们直接去汽车城。”
于是那天下午，我和陈枫一起，风风火火去了汽车城。到了奥迪专卖店，人家一看我们俩毛头小子，卖车的都不怎么搭理我们，估计觉得我们买不起。
我和陈枫都不懂车，但我俩都有一个共识，价钱贵的肯定好！所以当大厅里那些营业员，都忙着跟客户讨价还价，还有的做分期贷款买车的时候；我直接指着他们店里，最气派的那辆黑色A6说：“这款有没有现车？”
当时大厅里，所有目光都朝我们聚了过来；陈枫直接对着一个经理模样的男人说：“别特么狗眼看人低，忍你们半天了！今天交款，能不能直接提车？赶紧放个屁！”
我最佩服陈枫这点，怼人不分场合、不分身份，而且还把那个经理，怼得一愣一愣地，满脸憨笑跑过来给我们介绍车的性能。
“少特么废话，最顶配的多少钱？现在能不能提车？”陈枫叉着胳膊，居高临下地问。
“最顶配69万，仓库里刚好还有一辆，如果全款，现在就能提车！”经理拍着胸脯说。
我特么的，陈枫这逼装得有点大了！我们的预算，是50万左右，中配的就差不多，结果他几句话下去，愣是提高了19万！
当时所有人都看着我们，一向自信满满的陈枫，嘴角也抖了好几下；后来我想想，沈梅吃了那么多苦，受了那么多委屈，又为公司那么出力，也是该给她个惊喜，冲冲霉运了！
一咬牙，我捏着拳头说：“69万就69万！什么时候提车？”
那个经理也是被我俩震得两眼发直，“办好手续，最迟俩钟头就能提车！”
“怎么还要俩钟头？就等半个小时，车不来，我们就不要了！”陈枫还是很硬气地说，我估计他是不大想要了，毕竟他理解公司难处，我们还欠着一屁股债。
“半小时就半小时！你们现在办手续打款，我这就让仓库发车！”那个经理也是够狠的，愣是没给陈枫台阶下。
于是我们两个，无比肉痛地跟经理去了办公室；我和陈枫都不会开车，我又让他出去，把刘涛叫过来。
填完单子后，经理给了我一个账户，我就把账户发给了沈梅，又打电话说：“沈总，往这账户上，转69万。”
“干嘛啊你？公司到处都是用钱的时候，能省一分是一分，一下子转这么多钱，你疯啦？！”她吃惊地说着，我听周围的动静，她应该还在工地上忙活呢。
“哎呀，问那么多干嘛？有急用！你赶紧转过来！”我着急说。
“不行，你说清楚了，现在我公司账归我管，你不说清楚，这钱不能打！”她倔强地说。
我要是说清楚了，还能给你惊喜吗？我就皱眉说：“怎么那么多话？让你打你就打，我是老总还是你是老总？！”
她气得说：“行，你张能耐了是吧？！敢指挥我了？你说清楚，到底要干嘛用！”
我也气得说：“少废话，我让你打，你就打！不然，卷铺盖滚蛋！”
说完，我直接挂了电话！好歹我也是老板，怎么在她面前，一点威严都没有？
爱情上我有个蒋姐，天天左右我的感情；这工作上再多个沈姐，天天对我吆五喝六的，我王俊岂不是活得太失败了，一辈子听女人指挥？！
最终沈梅还是打了钱，她还气呼呼给我发短信说：“你能耐是吧，行！一会儿你回来，老娘就跟你辞职，我不干了！我是为了谁？一分钱恨不得掰成两半花，你却一点都不尊重我的意见！”

第176章 驾驭女人

看着那条短信，我淡淡一笑，把手机收起来，又办齐了各项手续；不一会儿，那辆车就开来了。
那是辆崭新的车，专卖店的司机，还带着我和陈枫逛了一圈，试了试车的性能。
回来的时候，刘涛已经到了，他打车过来的；陈枫对着他又是批头盖脸一顿骂，说沈总谈事儿都舍不得打车，你小子倒大方！
我摆摆手，刘涛这德行也就这样了，要不是考虑到，他天天开车接送师父，往蒋姐厂里跑，我早就把他给开了。
坐上崭新的车，我和陈枫都兴奋无比！虽然这辆A6，比不了蒋姐的大奔，也比不了蒋父送我的A8，但这可是用我们公司，赚来的第一桶金买的！而且我即将要把它赠与，我们公司最大的得力干将！那是一种作为老板的荣耀，我心里更有股热血在燃烧，感觉不久的将来，我们公司一定能干大！
回到工地下了车，远远地我就看到了沈梅；当时她带着安全帽，正对几个包工头厉声呵斥！估计是刚才跟我闹了矛盾，有气没出撒，才朝下面人发火的吧？！
我朝她招手喊：“沈总！过来一下！”
她转过头，一看是我，赶紧从包里掏出一张纸，气呼呼朝我走了过来。
她过来的时候，眼睛还红红的，应该是刚刚哭过；站到我身边，她把纸狠狠往我胸口一拍说：“这是辞职信，你那么能耐，以后自己干吧！临走奉劝你一句，不尊重高级领导，将来会吃大亏的！”
“我哪儿不尊重你了？”抿着嘴，我故意逗她。“你刚才就不尊重我！还说那种话，你让我卷铺盖走人，这叫尊重我吗？”她竟然朝我吼，但瞅那样，并不是真想走，估计就是想朝我发泄。
我看了一眼她的辞职信，又看着她说：“把手伸出来！”
她撅着嘴，没好气道：“干嘛？！”
“伸出来！”我皱眉说。
她不情愿地伸出柔软的小手，我从裤兜里，掏出那把崭新的车钥匙，往她手里一拍说：“看看我身后，给你买的。”
陈枫很应景地一闪身，直接给沈梅让出一条道说：“崭新的奥迪A6，本来我是想买个中配的就差不多；可王俊不愿意啊，他说你是公司出力最大的，要买就买最好的！69万，他硬是多掏19万，也要给咱沈总，买个最顶配的！”
我一脸无语地看着他，明明是你狗日的，装逼装大了，才多花了19万好不好？！
看着眼前这辆崭新的车，沈梅顿时愣在了那里，接着抬手捂住嘴，大大的眼泪，啪嗒啪嗒就落了下来！
“王俊！你要死啊！你花这个钱干什么？！我不要，太贵重了，你又没有钱，你干嘛啊这是？！”她哭着，扑过来就打我，只不过那小拳头里，却含着满满的感动。
“行了！你天天在工地忙，还要时时出去拉关系，没个车怎么行？正好你又会开车，公司有个事儿跑跑也方便！最重要的，咱沈总这么大身份，再怎么不济，也不能坐公交去谈业务吧？你让我这个老板面子往哪儿放？！”
可她完全不听我的话，还是揪着我衣服一个劲儿甩，后来又紧紧抱住我，无比感动地说：“你怎么这么坏？！竟搞这些突然袭击，弄得人家都不知道该怎么办了！”
我笑着，轻轻推开她，又拿着手里的辞职信说：“哟，字写得不错啊！本人沈梅，鉴于跟公司领导意见有分歧，遂决定提出辞职！请领导予以批……”
“行了！你还念，故意让我出丑是不是？！”她一把夺过辞职信，揉成一团装进兜里；我就故意问她：“沈总，你还真要辞职啊？不是故意吓唬我的吧？”
“就是要辞职，吓死你！”她白了我一眼，很腼腆地抿着嘴。
我一笑：“去试试新车吧，将来咱们公司，还得在你的带领下，阔步向前、发家致富呢！”
后来沈梅对我有几句评价，她说我天生就有一种，驾驭别人的本领；低级领导用权势驾驭人，中级领导用金钱驾驭人，而高级领导则用感情驾驭人；她说我不属于这三种，我是那种能让别人，甘愿被我驾驭的人。
而在沈梅说这话的时候，陈枫适时补充了一句：“他说我是会驾驭女人，我接触的过的女人，都甘愿被我驾驭，所以才有了后来，公司迅猛的发展。”
思来想去，我还是觉得陈枫的评价更中肯；说句不要脸的话，我还真是靠女人，一步一步走向成功的，但这何尝又不是一种本事呢？
实验室工程进度，在沈梅的密切监督下，进展的特别顺利；现在地基已经打起来了，规模不大，准备建两层，但建筑质量一定要有保证。
沈梅说二手的机器设备，也已经谈下来了，正准备这几天，带着师父和陈枫，先去验验货。
而蒋姐那边，公司在她的带领下，也开始大刀阔斧的改革；首先就是技术部门，去粗取精，把优秀员工送到实验基地，跟专家组的三个叔叔学习培训；而专家组的三人，也不再埋头研发最新科技产品，而是降低身段，去研发目前市场上，比较热销的科技产品配件，比如电脑、手机、空调、冰柜等等。
新兴科技产品确实能在未来三到五年，占据绝对的盈利优势，可研发时间过长，并不适合目前公司的发展状况；所以蒋姐摒弃了之前，蒋父的发展策略，先保证公司以盈利为中心，等发展壮大到一定规模以后，再专门留一批人，研发新科技。
而且生产方面也是快刀斩乱麻，她把之前盈利少、甚至不盈利的生产线，全部改组，重新调配机器，专为兴华集团生产超导体！而这样一改，整个厂区又多出了两条生产线。
蒋姐这样的举动，虽然过于冒险，因为整个公司的收入，往后都要依赖兴华集团的采购；但同样收益丰厚，因为新型超导体的定价高，而且供不应求，短时间内就为公司，赚取了大量财富！
她确实是个很有商业头脑的女人，仅上位不到两个月，就把整个董事会，震得服服帖帖！而且公司出现了良好的发展势头。

第177章 有本事弄死我

蒋姐和沈梅，我的一个红颜知己、一个蓝颜知己，她们都在为公司的发展，忙得不可开交、披荆斩棘、热火朝天；而我这个爷们儿，却还要苦逼地去驾校学车。
那天上午，教练拉着我和几个学员，去考了科目一的考试；去的时候，我没看到那个冰冷女董亦舒，后来教练说，她上个月就考过了。

网址：ＧUDUWX.COM
当然，本来我对董亦舒的印象，就不是太好；现在知道她是董家的人，我就更没有好印象了！尤其她那个残废大姐，一想到那天，她变态般地让吕伯生，往死里打沈梅，我就恨不得把她掐死在轮椅上。
科目一的考试很简单，我20分钟就做完了考题，交卷的时候，分数直接显示100，满分！
回到驾校练习场的时候，我的那辆练习车，还在那里跟个蜗牛似的蠕动着；董亦舒坐在里面，两个星期没见，她车技好了不少，竟然能倒进库里了。
我也不想再跟她说话，董家和吕家，没一个好东西；这个董亦舒也是，第一次见面，就对我冷嘲热讽，后来又霸着车不给我练，这能是什么好东西？可是人家有势力啊！是，咱这种屁民得罪不起，那我不搭理你总行了吧？！
所以我也不去厚着脸皮，管她要车了；她要下来我就上，她要不下，老子就坐这儿等；你走了以后，我趁着中午吃饭时间，总能练一会儿吧？！
后来我就坐在对面长椅上抽烟，她在车里能看见我，好几次她还停下来瞅我；我就在心里暗骂：“你瞅啥！”
不一会儿，她拎着包，从车里下来了；我就赶紧跑过去，住了十几天的院，倒车的技术我都快忘干净了，得趁着这机会好好练练，虽然每次，只有短暂的十分钟。
跑到车前，我看都没看她，直接就钻进了车里；可她竟然没去上厕所，而是站在旁边说：“哎，你…你没事了吧？！”
我一愣，冷脸转头说：“少猫哭耗子！你是不是巴不得我被打死？这样就没人跟你抢车了，对吧？！你不就希望，自己一个人练车的吗？”
她张了张嘴，还想说什么，我直接挂挡松离合，车头猛地蹿了出去。
后来我在车里练，她就站在一旁看；我本来技术就生疏，她一看，我一激动，好几次都没倒进去。
估摸着十分钟到了，我自觉停下车，把车让给了她；呵，谁叫人家是董家二小姐呢？动动手就能碾死我这种屁民，咱得罪不起。
见我下来，她看了看我，又说：“那个…你再练会儿吧，我练了十几天了，能倒进去了。”
我直接冲到她面前，脸对着她的脸说：“你少跟我充好人！你们董家和吕家，都特么不是好人！”
“你…你别骂人行吗？”
“我就骂你！怎么地？去找人打死我，你现在就打电话，让那些仗势欺人的狗过来，老子不走，我就站在这里让他们打！我还就不信，这社会没王法了，你们董家，还真能只手遮天！”
当时我气愤，并不是因为自己被打成了什么样；而是沈梅，那么瘦弱的一个女人，她竟然被吕伯生，还有吕家的亲戚，揪着头发打，狠狠往地上撞！还有她那个残废大姐，简直就是个神经病，愣是要把沈梅打死。
而她呢？当时怎么不充好人？站在那里冷眼旁边，哪怕就是个路人，看到沈梅被打成那样，也看不下去吧？！这只能说明，她跟吕伯生、她大姐，都是一路货色！
“你…你再练练吧，这些天你没来练，我看你都倒不进去了。”她低着头，两手抓着小包，犹如一个犯了错的孩子。
“你还是省省吧！老子就是练十分钟，也比你练一天强！回头你告诉吕伯生，还有你那个残废大姐，我王俊现在是不行，有本事他们现在就把我弄死！但要弄不死我，等某天我有能力了，我会十倍百倍还给他们！你们董家跟吕家，我不会让你们有好下场！”
说完，我转身就走，然后坐到旁边的长椅上；本来看了她的屁股，我心里多少有些亏欠；但挨了那顿打之后，我都还回去了。
我坐在那里等着她练车，可她却没上去，我气得说：“你特么到底练不练？不练就滚，少在这里碍眼！”
她猛地抬头，愤愤地看了我一眼，接着气势汹汹朝我走来！瞅她那样，像是要过来揍我，可我心里再恨，又怎能跟一个女人动手呢？我不是吕伯生那种畜生，我王俊不打女人。
于是我站起来，摆出拔脚要跑的姿势；她过来了，站在我面前，气势汹汹地盯着我；我以为她要说什么，可什么都没说，瞪了我一会儿后，扭头就走了。
看着她的背影，我愣了好大一会儿，没想到这女人，还挺能忍的！刚才我那么骂她，她竟然一句嘴都没回。
点上烟，我坐在那里抽了一根，心想刚才那么骂她，是不是有些不地道？！毕竟当初，是她大姐撺掇吕家，对我和沈梅下的手，她只是站在一旁，一句话都没说。
但仔细一想，他们董家和吕家，都是穿一条裤子的，我骂她也没错！有一个那样的姐姐，这个妹妹也不好到哪儿去。
探着脑袋瞅了瞅，估计她是真的走了，可我刚要过去练车，这娘们儿竟然又回来了！
我又赶紧坐回去，再次从兜里掏出烟，装作不屑地瞥了她一眼。

她过来之后没去练车，而是给我递了瓶汽水说：“天这么热，喝一口吧！”
“我喝个屁！”抓过她手里的冰红茶，我狠狠扔向了远处；我说：“要练车就好好练，别弄这些恶心我！”
她还是没生气，手里捧着一瓶矿泉水，坐到旁边，微微叹了口气说：“你们的事，后来我多少听说了一些；我觉得不怪你们，都是吕家的错。”

第178章 董亦舒的痛苦

她的这话，把我给说的一愣！这还是那个蛮不讲理、冷若冰霜的野蛮小姐吗？她竟然还跟我讲道理了，而且胳膊肘往外拐，还拐到我这边来了。
我看着她，有些不大相信地问：“你…你不是有什么阴谋吧？！”这我的确要怀疑一下，毕竟她之前，对我可不是这种态度，不把我往死了欺负，就算不错了。
她一笑，很轻，又似乎像是没笑，脸上带着点不屑说：“对你这种人，我还用不上阴谋。”
我皱了皱眉，这话倒也对；她家势力那么大，要想对付我，几乎就是动动嘴的事；耍阴谋诡计，那简直是脱裤子放屁，多此一举。
“事情的前因后果，我都打听清楚了；你人还算不错，那个女的叫沈梅是吧，她之前为了吕伯生利用你、逼迫你，到最后你还不计前嫌，带着她一起合伙创业；被打的时候，你还那么护着她，你算是个有情有义的男人。”她说这话的时候，用一种别样的眼神，轻轻瞥了我一下。
“不是！你怎么对我的事，知道的这么清楚？！”听她说的头头是道，我后尾巴根儿都凉了！我带着沈梅开公司的事，她竟然都知道？！
她拧开瓶盖，很优雅地喝了口水说：“厦城其实不大，尤其在我们天河集团眼里，也就是块小地方吧；商界、劳工阶层、大学教育，都有我们的人和眼线，要想知道你那么点事，并不奇怪。”
听到这话，我脑门儿的汗都下来了！我知道天河集团很厉害，却没想到能厉害到这种地步；就连我这种名不见经传的小人物，她们都能查到。
“不过你这个人，也有令人讨厌的地方。”她抿了口水说。
“这话怎么说？”我竟然开始对她的谈话感兴趣了。
她漂亮的拇指，轻轻旋着瓶盖说：“对感情不专一，朝思暮想、拈花惹草，是我最讨厌的一种男人。”
我顿时不乐意了，她这个消息肯定打听错了；我说：“我怎么不专一？你这狗屁情报有问题！”
“你不是跟蒋家的那个女人，是恋人关系吗？现在又跟沈梅纠缠在一起，你说你专不专一？”她竟然脸色一冷，瞪着我问。
“我跟沈梅是朋友关系，而且她是我的合作伙伴！为她挨打，那是因为她太可怜了，作为她的朋友，难道我眼睁睁看着她被打？被吕伯生给害了吗？她在厦城无依无靠，吕伯生甚至把她离婚的钱都骗走了！难道我不应该对她好点？难道我也要落井下石，把那么一个可怜的女人，给活活逼死吗？”
她被我说的一愣，微微转过头，不说话了；或许她觉得，自己真的误会了吧；但这种高傲的女人，是不会承认自己错了的。
沉默了一会儿，她又说：“奉劝你一句，赶紧走吧，包括蒋家，还有那个沈梅，都离开吧；吕伯生已经跟我大姐订婚了，而且不久就结婚；最重要的是，他们两个正在背地里，商量怎么害你们呢！”
我说：“吕伯生那个混蛋是什么德行，你爸爸看不出来吗？为什么非要招他做女婿？你们这种大家族，不是对人品和能力，看得挺重的吗？而吕伯生，好像一个优点都不占吧？！”
她点点头，柳眉微皱了一下说：“你说的这些都对，但有一点你忽略了，那就是我大姐喜欢他，着了魔的喜欢；只要是她喜欢的，爸爸就会帮她实现。”
“你爸爸很疼她？对了，订婚宴的时候，我看你坐在角落里，这不应该啊？你姐是残废，你是健全的，要说你应该更受到重视才对啊？怎么我老感觉你，在家里不怎么受待见呢？还有，你怎么会胳膊肘，朝我这边拐呢？”看着她，我脑子里满是疑惑。
听我问起这些，她那白皙的小手，竟然猛地握住了瓶子，握得嘎吱作响！
她紧紧抿着嘴唇，似乎有天大的委屈，纠结地在那里沉默着；缓了好一会儿她才说：“那年我8岁，姐姐11岁，爸妈带我们回老家，路上出了车祸；当时情况紧急，只能护住一个孩子，爸妈选择了我这个妹妹，把我紧紧裹在了怀里；而我姐姐，因为爸妈没保护她，两条腿被夹断了……”
我心里一痛，原来她还有这段往事。

她痛苦地皱着眉，又说：“后来爸妈觉得特别亏欠我姐，所以他们把所有的爱，都给了她；而我呢？无形当中就被冷落了，冷落到大家甚至以为，都是我的错，才导致姐姐残疾的；而且在家里，最恨的我人，就是我姐姐；她说爸妈就不该生我，不生我，那场车祸爸妈就会保护她，她就不会截肢，就不会残疾。”
我伸出手，想拍她肩膀安慰她，但又怕她咬我，最后只能长叹了口气。
可她竟然哭了，不是大哭，她似乎也不会大哭，只是把泪水含在眼眶里，流不出来，也咽不下去；那是只有委屈了很多年的人，才能有的一种表情。
“你知道吗？我也恨！恨当初截肢的人，为什么不是我？！在家里受冷落，天天被我姐姐讥讽辱骂，得不到亲人的关爱，跟残疾又有什么区别？！我情愿自己变成残废，情愿爸妈都来爱我；我又没做错什么，他们为什么要那么对我？！”
她抿着嘴，那滴挂在眼梢的泪，终于还是落下来了；我也终于理解了，她的性格为什么这么冷，不会笑；换做谁有这样的经历，还能笑得出来？
她仰起头，深深吸了口气说：“我跟你讲这些，就是觉得你人还不错，包括学车的时候，我也能感觉出来，你一直都在让着我；这些天你没来，我心里反而有点空荡荡的。但我告诉你，这是我的秘密，不准你跟任何人讲，你要敢说，我杀了你！”
“不敢不敢！”我赶紧摆手，这娘们儿可真是说到做到的主，她连死都不怕，我早就见识过她的厉害了。
我说：“那你们家大业大的，将来总得有人继承吧？你姐姐那么废，家里不还得指着你？”
她却摇头苦笑说：“不会的，从姐姐截肢那天起，爸妈就许诺，将来把公司给姐姐，以此来补偿她。”
“那你…你姐姐那么恨你，将来她要当家做主，还能少得了给你小鞋穿？”我同情地看着她。
“岂止是小鞋？她很恶毒的，真到了那一天，她会害了我；当然，我早就不想活了，自杀还是她杀，结果都一样；还是让她害了吧，权当我还她人情。”
她说这话的时候，表情很淡然，淡然到完全将生死置之度外……

第179章 她的忠告

我想人活着，不管贫穷还是富裕，高贵或卑贱，任谁都会有自己的烦恼和痛苦。
就如蒋姐、沈梅，以及眼前这个冰美人董亦舒，上天给了她们太多美好的东西，漂亮的容颜、出色的能力、非凡的家庭；可同样带来的，却是疾病、被爱人出卖、手足反目。
都说红颜薄命，上天给了她们太多太多美好的东西，又怎会再给她们幸福？再让她们活得长久？当然，我不反对其中有一些，敢于和命运抗争的人；可对于女人来说，敢拿出勇气和命运作斗争的，又有几个？
我有些悲伤地看着她，看着她那副冰冷的、看淡生死的脸颊，我说：“难道你就这样坐以待毙？你就不能去反抗吗？这又不是你的错，也不是你自私地让父母去保护你；他们凭什么那么冷落你？！”
她叹了口气说：“凭的是惭愧！这么多年过来了，爸妈只要一看到我，就会想到当初对姐姐的惭愧；他们把这种心理的煎熬，化成了疼爱姐姐的动力，化成了冷落我的理由；因为只要他们冷落我，姐姐心里就会好受，就会知道爸妈更爱她；这就是人性，很微妙的人性，也是足以摧毁我的人性！”
“那你就没跟你爸妈解释过？跟他们抗争过？”我气得咬牙问她。
“抗争有用吗？被救的人是我，我有什么资格去抗争？去跟姐姐争夺父母的爱？甚至去跟她争家产？！她挺可怜的，双腿没了，这几乎能要一个女人的命！”她双手紧攥着瓶子，漂亮的脸颊纠结在了一起。
“你就是个懦夫！这些年下来，你那个残废姐姐，她同情过你吗？她的伤是车祸造成的，与你无关；而你心里的伤口，却是因她造成的，这么点道理，你还想不明白吗？”
她猛地转过头，愤愤地瞪着我说：“你凭什么教训我？你算老几？！事情没发生在你身上，你当然说什么都可以！”
“……”或许是吧，我只是一个倾听者，旁观者；我也相信人在某种环境下，呆得时间长了，就会慢慢适应，会失去反抗能力；就像一只金丝雀，从小关在笼子里，待它长出羽翼之后，却失去了飞翔的能力；即使会飞，它也会惯性地再回到那个鸟笼子里。
而董亦舒，在那样的家庭里，生活了那么多年，你让她突然反抗，她不是做不到，而是压根儿就不会！
“人的命、天注定，胡思乱想都不顶用。”她竟然凄苦一笑，很落寞地给我来了句顺口溜；接着她又说：“跟你聊这些，我就是想告诉你，董家也不一定全是坏人；当然，我也不一定就是好人，但至少害你的人不是我，也请你不要总骂我，我…我觉得自己委屈。”
“对…对不起啊！”我羞愧地看着她说：“要早知道这些，我也不会对你那样。”她仰起头，却没有再继续深聊这个话题，而是站起身，指着不远处的车说：“我有点事先走了，你在这里练吧；今天的这些心事，我只跟你一个人说过，也希望你永远烂在肚子里！你要是敢往外说……”
“你就杀了我是吧？！”我抿嘴一笑，挠了挠头说：“对了，有什么我能帮得上的，尽管开口；我王俊这人没什么优点，就是爱管闲事儿。”
她把包拎起来，又把矿泉水装进去，临走的时候，不屑地看了我一眼说：“我有什么好帮的？还是先顾好你自己吧！吕伯生跟我大姐，马上要结婚了；而且我爸爸，已经开始往吕氏科技注资，你们快要大祸临头了；聪明点儿，就快跑，或者低头跟吕伯生认个错，把石川科技并购给人家，兴许还能有条出路。”
听到这话，我猛地站起来说：“那我也告诉你，跑是不可能跑的，低头跟那个王八蛋认错，更不可能！我王俊命硬，还就爱跟比我厉害的人死磕！”
“随便你吧，是死是活，跟我有什么关系？”说完她转身就走，不带一丝感情。
“哎，聊了这么多，咱们是朋友了吗？”我赶紧问她。
“想得美！别指望我帮你，我也帮不上忙。”她竟然冷冷地拒绝了我，然后扭着蛮腰，消失在了训练场里。
看不出来，这女的倒挺精的；本来我还寻思着，跟她攀攀关系，将来吕伯生跟她大姐，有个什么风吹草动，我们也能第一时间得到消息；可结果，我这点小把戏，都被她给看穿了。
董亦舒走了以后，我虽然有大把时间练车，教练还专门过来，指导了我一个小时；可我的心情却高兴不起来，或许是知道了她的身世吧，她的生活现状，以及将来要面对的灾难；虽然这些都与我无关，可我天生就多愁善感。
下午我去蒋姐那里，帮她忙了一下午，晚上回家吃过饭，我累得都不想动了，可她却神采奕奕的，一点也不显得疲惫。
卧室里有架白色钢琴，她穿着睡衣，往前面一坐说：“姐姐今天心情不错，弹首曲子给你听吧？”
我惊讶地说：“你还会弹钢琴啊？”这么长时间，她一直没动过这架钢琴，我以为只是个摆设呢！
她很大气的一笑说：“当然啊！高中弹了三年，大学弹了四年；只是后来工作了，包括家里那些乱糟糟的事，就没什么心情弹了。”
说完，她修长白皙的指尖，放到优雅干净的琴键上，手腕轻轻一压，美妙的旋律缓缓萦绕了起来；我听过那首曲子，叫《菊次郎的夏天》，节奏舒缓明快，伴着蒋姐嘴角的笑容，让人赏心悦目。
一曲终了，我鼓着掌说：“真好听！对了姐，你今天怎么这么高兴啊？有什么美事儿？”
她转身看着我，又拍了拍旁边的琴凳，让我坐下说：“你猜猜今天，咱们公司盈利多少？”
我摇摇头，这哪儿能猜出来？然后她得意地举起手，做了个“八”的手势。
我说：“八万？！”要知道日收入八万，如果是纯利的话，那可真不少了！一个月就是240万，一年就两千多万呢！
她一笑：“再猜！”
“8…80万？！”我瞪着眼睛看向她，当时整个人都懵了！

第180章 蒋姐的往事

我的天呢，一天盈利80万，这要一年下来，那得好几个亿啊？！
“亿”是什么概念？反正当时在我脑海里，还没有这个概念！我更不相信我的女人，能创造这么大的财富！
她直接伸手搂着我肩膀，跟个大姐大似的得意说：“当然是毛利啦，除去成本，净利润能到30多万吧！”
还“吧”？！30多万也不少啊，一年也得将近一个亿；虽然一亿，对于一些大集团，简直算不上什么，可蒋姐这家公司，可不是大集团啊？！兴华这颗大树，简直肥的流油，而蒋姐的一系列决策和改革，又显得那么英明神武！我越来越觉得，她太有商业天赋了！
真的，其实每个人，都有自己擅长的能力；就如蒋姐有商业头脑，沈梅的管理和营销能力极强，成立国很会破案，陈枫热爱科研；只是我啊，都到现在了，我还没发现自己有什么能力，几乎一无是处，废得跟个渣儿一样！
我甚至有些失落，但又不能表现出来；因为人就是这样，总会本能地去掩盖自己的弱点；蒋姐依旧搂着我肩膀，志得意满地说：“这还仅仅是目前的生产能力，两个月后，等新增的五条生产线建好，咱们的生产能力，还能再提高一半，届时日纯收入达50万，应该不是问题！”
讲到这里，她捏了捏我的脸，又说：“公司能有现在，我得谢谢你啊，还有陈枫和冯叔；没有你们的技术授权，姐姐就是再努力，也不可能达到现在的成就；这就是新型科技，带来的巨大商机，咱们的公司，终于迎来第二次大发展了。”
“姐，都是陈枫和师父的功劳，我哪儿有那能力啊？！”低下头，我竟然有些自卑。“怎么没你功劳？要不是你把陈枫带到厦城，要不是你灵机一动，让冯叔帮助陈枫，这项技术能出来吗？你才是所有环节中，最重要的一个人！这在管理上叫‘统筹’，一个领导者必须具备的素质！”她摸着我鼻子说。
我不好意思一笑，知道她这是安慰我，像这种活儿，是个人都能干；还领导、统筹，领导个屁，统筹个六儿啊？！
我这个人还是比较实在的，自己不行就是不行，我能清晰的认识并接受自己的不足，不需要别人安慰；于是我岔开话题说：“姐，照咱们这么发展的话，兴许还真不用怕吕伯生，联合董家对付咱们。”
她点头笑着说：“所有的商业压迫，都来自于雄厚的资金支持！所以咱们一旦有了资本，就完全不用担心来自董家的压力；而且不要忘了，咱们背后，还有兴华集团支持呢，他们不会看着咱们倒下去，于情于理都不会。”
“兴华集团愿意为了咱们，得罪天河？”我狐疑道。
“用得着为了咱们吗？他们两家，本来在多领域，就存在竞争！商业圈子里的事，并不是谁的拳头大，就可以欺负弱小；螳螂捕蝉、黄雀在后，天河要真敢明目张胆跟咱们开战，只要一出现任何失误，像华兴这样的竞争对手，就会疯了一样扑上去咬！所以董家会帮助吕伯生，但绝不会倾尽全力！”
听了蒋姐的分析，我微微松了口气，原来是这样啊？！我还以为，我们真的要嗝屁了呢！
后来我们都心情大好，她就对着我说：“好想要个自己的宝宝啊，素素姐都快要生了，我好羡慕她……”
其实我特别理解她的痛苦，可我还是只能摸着她光洁的额头，我说：“姐，你的这种病，真的就不能治好吗？现在医学这么发达，总会有办法的吧？！”
她脸颊我的身子说：“之前该问的都问了，像我这种体质，很难的！”
看着她痛苦的样子，我真想扇自己一嘴巴子！好好的，我提她的病干嘛？
而她只是失落了一小会儿，又突然笑着说：“对了，我跟你讲个有意思的事儿。”
“什么事儿？”我赶紧配合她，岔开了这个尴尬的话题。
她说：“我上高中那会儿，有个男孩子特别喜欢我，追了我三年呢！”
我问她说：“那你呢？你喜欢他吗？”
她抿了抿嘴唇，坏坏一笑说：“我要说实话，你可不准生气！”
我摇头一笑，都是陈年旧事了，我有什么好生气的？
她就说：“说不上特别喜欢吧，但蛮有好感的，那家伙挺帅、很阳光；但我有这种病，怎么能答应他？而且这属于早恋，我们学校管得挺严的！后来被他追烦了，我就直接告诉他，我有那种病，这辈子不可能嫁男人，让他死了这条心吧！”
“那他怎么说的？”我想那个男生肯定不会放弃，毕竟人在年幼时，只会图一时享乐，是不会考虑未来那么多的。
“他说…他去学医，找到治疗我身体的办法，等把我治好了，然后再娶我。”蒋姐说这话的时候，眼睛竟然红了；抿着嘴唇，她微微松了口气说：“结果他真去学医了，高中没毕业，就去国外留了学。当然，估计他现在，早就把这些忘了吧，毕竟只是个不成熟的许诺，谁会当真啊？！”
我赶紧又问：“那这些年，你们联系过吗？”
她摇头一笑：“别瞎担心了，从他留学那天起，我们就一直没联系过；谁知道他是真去学医，还是给自己留学当幌子啊？！”
可我心里却有点惴惴难安，我认真看着她说：“姐，若有一天，他真的学医，真的回来了，真的能把你治好，你怎么面对他？”
“额……”她一脸无语地看着我，噘着嘴说：“你说的这种可能性，不到亿万分之一；首先，他是兴华集团总裁的公子，不可能娶我这种不能生孩子的女人；其次，我这种病，要那么好治，我还用得着这么痛苦吗？”
“那他要真的能医好你，让你生孩子呢？”我再次问。
“所以几率是亿万分之一啊！别杞人忧天了，我是你的，哪怕真有这么小的几率出现，我也是爱你的！相信姐姐，我会永远都陪着你。”她轻轻的，在我额头上亲了一下。

第181章 准备动手

可是那晚，我整整一夜未眠；我在想某种不可能的事，真的发生了该怎么办？！
我相信蒋姐不会抛下我，我们依旧相爱，她会把那个男的，拒于千里之外；可是我呢？我能自私到，眼看着蒋姐有生下孩子的机会，还能活命，而紧攥着她不放吗？而那个男的，又真能医好蒋姐，而无私地让我们在一起吗？
这是不可能的事，当然，那个男人能治好蒋姐，也是件不可能的事；所以不可能的事，我还担心它干嘛？
想明白这些，当我安心入睡时，已经到清晨了……时间转眼越过秋天，来到了漫长的冬季；听师父说，厦城很少下雪，更不会下大雪；可那个冬天，却下了暴雪，下得纷纷扬扬，下得让人心悸！
那时候我早已经拿到了驾照，董亦舒的科目三没过，上道考试的时候，两次闯红灯，当时考官要把她撵下车，她直接打了个电话，当着考官的面打的；然后就过了，然后就跟我一起拿到了驾照，这个社会就是这么神奇！
拿到驾照后，我们就分道扬镳、老死不相往来了；从驾校离开那天，我记得她多看了我一眼，也就一眼而已；那眼神里有同情、有对我的劝说、想让我带着蒋家和沈梅离开厦城；当然也可能是我想多了，她或许就是不经意的瞅了我一眼而已。
这些都还是发生在初秋的事，毕竟我们俩唯一的关联，就是学车；车学完了，还能有什么关系呢？哪个在驾校里学车的，不都这样？！
窗外纷纷扬扬的大雪一直下，而我们的实验室已经建好了，器材设备也全都安装完毕；沈梅和蒋姐的发展思路一样，先不求技术突破，而是稳扎稳打地顺应市场，研发一些目前热销产品配件的生产技术；然后将这些技术，卖给一些技术研发能力相对较弱的厂商，赚取专利资本。
当然，我们最大的客户还是蒋姐，而且由于我们的技术供给，正好弥补了她们公司，其它产品技术不足的短板；那年冬天的石川科技，正初露峥嵘。
“王俊，你现在都拿到驾照了，就赶紧把那司机给辞了吧，横竖看他不顺眼！”实验室里，陈枫搂着我肩膀说。
“你让我再考虑考虑吧，这些日子他表现不错，你看外面下那么大的雪，他还在车库里刷车，开除的事儿，你让我怎么好开口？！”我为难地看着他说。
陈枫却不屑道：“你是真傻还是假傻？这个懒得跟头猪似的家伙，突然变得这么勤快，你不觉得反常吗？而且这些天，我一直看他贼头贼脑的，不知道憋什么坏屁呢！”
我摆着手说：“上月刚给他涨了一千块钱工资，他当然得好好干！”之所以给他涨钱，还是因为上月我师父，在家里突发心脏病，是刘涛采取了急救措施，并将人及时送到了医院。
虽然这是他的职责所在，但毕竟救了我师父一命，我觉得涨钱应该；更重要的，自从我训了他那次之后，这家伙似乎开窍了，天天跟着我师父形影不离，也不到处浪了。
我觉得人只要想学好，我总得给他一次机会；而刘涛的表现，也没有让我失望。
可陈枫却气冲冲地说：“你等着吧，这小子我觉得不正常，早晚他得搞出点事来！”
“哎哟，你行了，别疑神疑鬼的，他一个司机能干什么？！”我虽然在很多事上都相信陈枫，但他这种莫须有的怀疑，我是不能跟着相信的；尤其刘涛表现确实不错，而且游戏也少打了，这就是进步；况且这个时候开除人家，于情于理都不合适。
正跟陈枫聊着，沈梅就给我打电话了；她在公司一楼，二楼是实验室，一楼是办公区；我们还招了十几个办公人员，全在沈梅手下掌管。
去了一楼办公室，沈梅赶紧给我冲了杯热咖啡，然后递过来一笑说：“以前都是你给我端茶递水，现在风水轮流转啊，小王总！”她把杯子递给我。
我发现沈梅是越来越美的，或许女人没了心事和苦恼以后，都会显得更年轻吧？！她穿着一身漂亮的貂皮大衣，当然是人造皮的，只有领子是貂绒的；裤子是耐克的运动裤，黑色的，这个是真的；如果我们公司沈总，连耐克都穿不起，那我这个老板直接一头撞死算了！
她坐在沙发上，哈着白气，捧着咖啡说：“吕氏科技的所有产品，我都已经打听清楚了，而且冯老针对这些产品，研发的新技术，也都授权给吕氏科技的几个对头了！”
我赶紧问：“师父的技术我倒是相信，但吕氏科技那边，好像也有技术大拿，咱们能拼得过吗？”
沈梅温婉一笑，把茶杯放下来，又抓着我的手说：“你手怎么这么凉啊？我给你暖暖！”
虽然她的小手又软又热乎，但我还是赶紧抽出来说：“谈正事儿呢，别跑题！”
她没好气地一笑，轻轻打了我一下说：“瞧把你吓得，我又不会吃了你！哎你知道吕氏科技那边的技术大拿是谁吗？”
我摇了摇头，沈梅扑哧一笑：“是之前的老张张国锋！你不知道现在，把吕伯生给得意的，逢人就吹张国锋多厉害，他们公司技术有多牛！就张国锋那点水平，咱们冯老两巴掌就能拍死他！”
我也跟着扑哧一笑，原来那个老张，真的叛变到吕伯生那里去了！这样也好，虽然吕伯生拿到了董家的注资，但我们技术力量比他们雄厚，正好借着这次机会，收拾了这两个贼眉鼠眼的混蛋！沈梅接着又问：“对了，蒋玲那边，准备的怎么样了？她们公司现在风头正劲，可是兴华集团的大红人；如果事情顺利，咱们正好借这次机会，直接抽干吕伯生的客户！”
“蒋姐那边都搞定了，就等着我这边动手了！”深吸一口气，辱骂蒋姐的仇，沈梅的仇，还有殴打我的仇，是时候报了！虽然我知道，光这一下子还整不垮吕伯生，但也够他受的！没有好的技术，他们吕氏科技在行业里就立不了足！
“那咱们就动手？”沈梅神秘一笑，但笑容里，却带着对吕伯生的恨！
“动手！”我直接说。

第182章 超导体出问题

其实我们的这个计划不算高明，但绝对有效！
这几个月以来，沈梅针对吕氏科技生产的产品，让我师父和陈枫，挨个研发了新技术，不能说太先进，但至少比吕氏科技的强一些；然后她又联系到很多，跟吕氏科技有竞争关系的厂家，给他们低价授权技术，并要求他们，专门针对吕氏科技的客户和市场下手！
而兴华集团和天河集团，又在多个领域存在竞争，现在兴华有了超导体的技术，更是比天河要技高一筹；虽然大公司之间，轻易不会开战，但通过蒋姐的关系，人家兴华愿意帮我们一把。
而兴华要做的，就是镇着天河集团不要轻举妄动，乖乖的看我们收拾吕伯生；如果天河敢掺和进来，兴华就会利用新产品，直接打天河在医疗器械领域的市场。
要知道大公司开战，可不像我们和吕伯生这样；他们纷纷钟就能消耗几个亿，尤其天河集团的器械，比兴华还弱上一线；所以我们相信，天河集团不会为了吕伯生，跟兴华彻底撕破脸。
而这次，只要我们干跨了吕氏科技，吕伯生基本就成了废人一个；即便他成了董家的女婿，也不会得到天河集团太大的重视！一个残废女儿，再加上一个废物女婿，就算天河集团老总要把公司交给大女儿，他们董事会的人也不会同意吧？！
所以这次，我顺便也帮了一把董亦舒，那个女人不算坏，我不能眼睁睁看着她大姐掌权，然后害她；好好活着吧，等你掌控了公司，就没人敢冷落你了。
我们的计划，在那个大雪天开始执行，却不曾想，吕伯生那个混蛋，早就悄悄对我们动手了！
蒋姐现在，已经不像从前那么忙了，公司经过她大刀阔斧的改革，人员的精简和调配，再加上五条生产线的建成；整个公司呈现出一片肃然，却又欣欣向荣的景象。
她也终于有时间陪我了，那天我自己开车，在大雪过后的下午，到商场跟她碰了面。
当时她站在商场外的雪地里，带着一双黑色皮手套，红色围脖，穿着洁白的羽绒服，扎着马尾辫；尖尖的高跟皮鞋，轻点着地上的雪。
见我过来，她一笑，嘴里哈着寒气说：“怎么这么慢啊？！”
我挠着头说：“新手嘛，大雪天的，我可不敢开快！”
她高兴地跑过来，给我重新系了下围脖说：“下完雪天就冷了，得给你买几件过冬的衣裳。”
“姐，我给你买吧！”我笑着说。
“怎么？有钱啦？！”她白了我一眼。
“嗯，我们公司上月赚了不少，送你一辆车都不成问题。”我自信满满地说。
“呵！还是省点钱，赶紧还给人家刁曼吧！整整700万，你也敢借？！就是借，干嘛不跟我要？”她又开始生气了，因为借刁曼钱的事，她一直耿耿于怀；我真不知道这个女人到底是大气，还是小气。
我就苦口婆心说：“姐，不都跟你解释过了嘛，我也有尊严，怎么能伸手，管自己老婆要钱？更何况咱俩还没结婚，我更开不了那个口。”
她噘着嘴，狠狠掐了我一下；我故意逗她说：“穿得厚，你掐不着！”
她竟然随手就摸到了我耳朵上，狠狠一拽说：“你再跟我见外？我挣得钱，还不都是给你的？”
“姐、姐！我知道错了，你先松手，都是人呢！你给我点面子行不行？我又不是小孩了！”当时我脸都红了，这都什么年代了，还动不动就揪人耳朵。
“那你答应我，以后做什么事情，都不要背着我，听见了吗？”她耀武扬威的说着，颇有当初在东江时的风范。
“我哪儿敢不答应？！姐，我什么事儿都听你的！”听我这样说，她才松开我，坏坏地瞅了我一眼又说：“那你还有什么事瞒着我？说！”
我赶紧说：“没有了，真的没有了！”要是让她知道，我把沈梅弄到自己公司，我这耳朵估计就保不住了。
她瞅了我一眼，又抿嘴笑着说：“傻样！走吧，姐给你买衣服！”
那天我陪着她，逛了一下午的商城；傍晚的时候，我们又在商城一楼，靠窗的餐厅吃了饭。
雪后的厦城很美，尤其傍晚，夕阳斜照、银装素裹，仿佛置身于童话世界；蒋姐说在厦城，很难看到这样的景象，因为雪还没落到地上，就已经化了；也不知道今年，雪怎么就下得这么大。

正吃着饭，蒋姐又很开心地望着窗外；那里有人在堆雪人，她也嚷着要堆，在我们家院子里堆一个。
那时她给我的感觉，仿佛又回到了那个天真的姐姐，没有太多心事，能天天陪着我，做一些意义不大但很有趣的事。只是生活啊，上了这辆战车，你就无法停止，只能一往无前，去荡平那些心怀不轨的敌人。
微微叹了口气，我刚想发两句感慨，蒋姐的手机就响了。
“喂，齐总啊！什么？！”蒋姐先是笑着，然后那笑容就僵住了，紧接着是惶恐，再是满脸的不可置信；“这怎么可能？！每一个产品，我们都是经过严格检验的，出厂的时候，不存在任何质量问题啊？！好，我马上就去查！”
挂掉电话，她几乎忙不迭地就朝外走；我也赶紧大包小包拎起来，跟在她后面问：“姐，怎么了？！”
她急得呼着白气，用力踩着高跟鞋说：“兴华集团上一批次的医疗器械，已经全部召回了！他们那边说，是咱们的超导体产品，出现了严重的问题！”
这怎么可能？每个产品出厂，都是要经过质检的，而且不可能全部出现问题啊？！
她走到车前，神色冰冷道：“小俊，你马上开车，去接你师父，咱们公司碰面！”
“姐，那你开车慢点儿！”嘱咐了她一句，我又赶紧驱车回实验室，接了我师父。
而师父坐在车里，愣是一口咬定，我们的产品绝不会有问题，肯定不是超导体的故障！
可最后让我们没想到的是，竟然就是我们的问题！
我们被人给阴了。

第183章 又让我走？

雪后的厦城格外阴冷，厂房里没有空调，机器停止了转动，蒋姐的整个厂区都静了；偶尔有几只冻得瑟瑟发抖的小鸟，在叽叽喳喳鸣叫着。
师父先是检查了各道工序，然后是所有原料，都没有问题；包括此刻厂子里的成品超导体，他也一批批抽样检测，性能各方面都良好。
于是他还是一口咬定，绝不是我们产品的问题！毕竟医疗器械那么多组件，任何一个地方出问题，整个机器就会故障，不能把责任都推给我们的超导体，我们也不会承担。
说实话，我们也承担不起；先不说退货造成的损失，单是兴华集团的信誉受损，就不是金钱可以衡量的；而且这会极大地影响到，我们今后的合作。
蒋姐靠在机器前，还在不停地打电话；那时已经深夜了，夜里更冷，厂房里没有机器运转发热，一说话嘴里都冒寒气。
“齐总，你们再检查检查，我们的产品都测过了，完全没有问题；什么？你们也测了，有问题？我知道现在不是推卸责任的时候，咱们谁也不愿看到这种事发生，但你们总不能店大欺客，硬把责任往我们身上推吧？！”
蒋姐打电话的时候很无助，因为她把整个公司的命运，都压在跟兴华的合作上了；如果因为这件事，对方撕毁合约，那么所有的机器，所有的投入，就全都白费了！
所以她依旧锲而不舍，既不敢跟对方，把话说得太硬，又坚决不承认是我们这边的事故；最后她妥协说：“那行，你们明天一早，带着产品和技术团队过来，咱们当面对质！”
挂掉电话后，蒋姐就如泄了气的皮球，缓缓缩在了机器旁的地上；她双手抱着腿，想哭，可不少公司领导都在，她又不敢哭；她现在是公司的主心骨，她不能倒，她必须硬撑着坚强！
而那一刻，我却什么都帮不上，只得走过去，把身上的大衣脱下来，披在她身上；然后跟她挨在一起坐着，却不知道该怎么去安慰她。
她仰起头，长长吐了口白气说：“兴华的技术团队，明天一早到咱们这里，孰是孰非，等明天才会有答案；所以大家都先回去吧，好好休息，明天一早过来。”
她虽这样说，可很多人都不愿意走，销售部的经理还站出来说：“小蒋总，没什么的，做生意没有一帆风顺的，即便是咱们的错，我们也不会怪你，依旧支持你！再说了，也不一定就是咱们的问题。”
公关部的领导也说：“就是！没什么大不了的，谁家干买卖，都是有赔有赚；你放心，这次若真是咱们的问题，我们董事会所有股东，也会力保你继续做总裁！”
“蒋总，你不要有太大的压力！”
“蒋总，天要真塌了，我们帮你一起扛！”
时至今日，我依旧忘不了那晚，在厂房里的场景；这要放在以前，股东们早就群起而攻之了；出现这么大的失误，人们巴不得早点撵蒋姐下台。
可那晚，我没想到在短短的半年时间里，蒋姐能在公司这么有威信，能得到那么多人的支持和理解。
“谢谢！谢谢各位叔叔理解！”蒋姐还是强忍着眼泪，站起身露出一丝微笑。
“丫头，我们都知道你为公司很拼命，尽了最大的努力；我们虽然固执，但不冷血，所以不用怕，大不了从头再来！”“丫头，早点回去休息吧，明天一早，跟兴华那边，还有场硬仗呢！不是咱们的问题还好说，如果是咱们的问题，又该怎么应对？这些都需要临场应变，你必须要保持充沛的精力和清醒的头脑！”
他们很多人七嘴八舌，给蒋姐提了很多建议，每一句都很中肯，都在为公司未来的发展着想。
后来他们走了，师父我也找人送了回去；再次回到厂房，蒋姐无助地靠在机器前，声音空洞地问：“他们都走了？”
“嗯，都回去了。”我点点头，走到她面前，又给她披了披衣服。
“哇！”那一刻，她彻底哭了，绷不住了；她扑到我怀里，哭得像个孩子一样。
我知道她的压力有多大，因为公司走到现在，那么依赖兴华集团，都是她一手操盘的；如果这次合约崩毁，那几乎就是宣告公司破产，蒋家破产！
我抱着她说：“姐，别哭，没什么大不了的；明天兴华那边过来，咱们好好跟他们查找原因，兴许根本不是咱们的问题呢？！”
可她却咧着嘴，哭得像个孩子一样说：“那如果是呢？！”
“如果是，那我就带你回东江，带着你爸一起去；我赚钱养你们，虽不能说大富大贵，但只要有一口馒头，我肯定先给你们爷俩吃！”捏着拳头，我无比认真地说。
听了我的话，她突然想到了什么，急急忙忙推开我说：“小俊，你听我说，如果这次真是咱们的问题，如果咱们公司干不下去了，你就走，知道吗？不用管我，去找刁曼也行，怎么都行！”
说完她从包里，掏出一张银行卡，硬塞在我手里又说：“这里是我给你存的钱，你拿着，密码就是你生日；只要不胡作非为，够你花一辈子的。明天只要跟华兴谈崩，你就走吧，知道吗？！”
“你疯了吗？走什么走？！”我一把将银行卡，狠狠甩在她身上说：“不要跟我说这种话，永远都不要！”
“你不走还能干什么？！带着我这样一个女人？还拖拉着一个老头子？！我本来就亏欠你，如果我连公司都没有了，还怎么补偿你？！”
“我需要补偿吗？！蒋玲，你睁开眼睛看看，我除了要了你们家一辆车，我要你们什么了？我不照样活得好好的！”
“可我想补偿你！不然我这辈子，都不会安心，更不想公司完蛋以后，跟个寄生虫一样，趴在你身上拖累你，吸你的血！如果我没钱，你要我这样一个女人还有什么用？我还有什么值得你要的？！”
“你特么的……”我举起手，真的想扇她！“蒋玲，你给我听好了，咱们在一起，是因为爱情；你特么当了几天老总，被金钱洗脑了？不知道自己姓什么了？你连咱们为什么在一起都忘了吗？！”

第184章 是我们的问题

我真的被她气疯了，没想到她竟然能跟我，说这样的话。
我承认，因为不能生育，她心里一直过意不去，甚至自卑；可补偿的方式，仅仅就金钱这一种吗？
我说：“你知道我想要的是什么，那个开着二手捷达，带我出去跑业务的姐姐；那个坐在路边，跟我一起吃雪糕的丫头；那个一发工资，就带我去商城买衣服，还要跟服务员砍半天价的女人；我要的是这些，这才是我想要的那个女人，而不是那个有钱有势的女总裁！”
顿了一下，我深深看了她一眼，很幽怨地又说：“可你呢？任何事情，你总以你的想法为中心，你认为好的，对我来说就是好的；你觉得把公司做大了，有花不完的钱，你就补偿我了；你有没有问过我的意思？我忍你已经好久了，自从你当了总裁，咱们每晚说话，超过十句了吗？这叫爱情吗？这是两个20来岁的年轻人，该有的幸福吗？”
“对不起，我只是想给你最好的，让你能有更好的生活……”她低着头，很不自信地说。
“那你听好了，对我来说，最好的生活就是陪伴，有你在身边；所以这次，不管公司能不能挺过去，你还是不是富家女，你都要跟着我；因为你是我的女人，我在这世上，唯一爱过的女人！将来不管贫穷还是富贵，疾病或是苍老，我不准你离开我半步！”
“可是吕伯生要对付我们，这会连累你！”她哭着，手轻轻摸着我的脸颊。
我说：“打不过就跑，难道我走了，你们父女俩，还要留在这里被人家报复吗？哪怕亡命天涯、四处漂泊，那不还得有个男人，为你们一老一少遮风挡雨吗？！”
她猛地又大哭了起来，紧紧攥着我胳膊说：“可那样，会让你受苦啊！”
你想看的小说都在
“受苦？你知道什么是苦吗？你知道人生最低最低的谷底在哪儿吗？我从小没有母亲，家里穷得叮当响，我身边接触过的所有人，除了乞丐，他们都比我活得好；上了十几年的学，我的头在学校里，就从没抬起来过！这苦不苦？像这样的人生，我都走过来了，你敢说以后的日子，还能比这些更使人难受？！”
她抿着嘴，再一次把脸扎进了我怀里，两手紧紧抱着我；我说：“至少现在，我多了一个爱人，多了一个岳父；至少我现在有大学文凭，我可以靠自己的双手去努力、去独当一面；我早已经不再是那个无助的少年，我有改变命运的能力，至少我能保护，我认为我能保护的东西。”
“值得吗？我这样的女人，真的值得吗？”她掐着我胳膊，很用力地说。
“你这样的女人？你什么样的女人？你有什么跟别人不一样？！在我眼里，你就是这世上，最好的、最完美的女人！所以永远都不要跟我说什么离开，这会伤害我，伤害真正爱你的人！”
后来我们就不说话了，因为我们都了解彼此的心意；而我更知道，兴华集团那么大的公司，人家不会轻易污蔑我们；虽然嘴上不承认，但十有七八，是我们的超导体出了问题。
后半夜，窗外再次下起了雪，我和蒋姐哪儿也没去，就窝在冰冷的厂房里，我搂着她，我们披着一件大衣，她冻得往我怀里缩，我紧紧搂着她。
那晚尽管很冷，很难捱，可不知怎么，我们心里却是那样幸福！温床里培养不出刻骨铭心的爱情，反倒是在艰难的环境里，更能拉近彼此的距离，两手紧握、相濡以沫。
第二天一早，该来的还是来了，而且是由齐总亲自带队；老板都亲自来了，显然这件事，已经严重到了不可预估的程度！
华兴的技术团队，是带着从机器上，摘除的部分样品过来的；他们在实验室，一搞就搞了一上午；最后事实查清了，我们的超导体里，掺杂了一种还原剂，正常测不出来，但若安装到机器里，空气湿度一变化，那些还原剂就会氧化，破坏超导体结构，最终导致机器故障。
“这一定是有人动了手脚，我们的原料里，从来没添加过这种还原剂！”当时师父捏着那个部件，斩钉截铁说了这话。
“那也是你们的生产环节出了问题，这个责任，需要你们来付！”对方一个高管，得理不饶人道。
蒋姐赶紧问：“齐总，前几个月的产品里，有没有出现类似的问题？”
齐总摇着头，随手掏出烟点上说：“没有，就上个月发的几批产品里，出现了大量故障，所以我猜……”讲到这里，他左右看了看，又一笑说：“咱们去你办公室谈吧。”
听他话里有话，我和蒋姐赶紧陪着齐总，一起去了办公室。
关上门后，我又沏了茶，恭恭敬敬地招待着；齐总瞅了我一眼，刚要张嘴，蒋姐一笑说：“自己人，齐叔叔，有什么话就直说吧。”
他点点头，端起茶抿了一口说：“这种还原剂，只有在生产的时候，才能添加进去，所以，你们公司有内鬼。”
“不可能！”蒋姐直接反驳道：“厂里的员工，都是我精简出来的，而且生产的时候，都是相互监督，厂里各个地方也都有摄像头，根本不可能有人这么干！”
“丫头，事实就摆在面前，我们华兴总不能吃饱了撑的，故意栽赃你吧？！”齐总人很和善，不骄不躁，但说话却极有可信度。
我赶紧说：“姐，那我现在就让人调监控，看看是不是真有人做了手脚！”齐总的怀疑不无道理，厂里人多眼杂，不排除有内鬼的存在。
蒋姐想了一下说：“让监控室的人低调一点，事情没查明白之前，千万不要声张，乱了厂里的军心。”
我点点头，直接给监控室那边打电话，让他们把上个月，所有监控调出来，看看有没有可疑的地方；然后我又让师父，带着技术组的人过去，如果有人敢动手脚，他们一眼就能瞅出来。
“齐叔叔，既然确定是我们这边的问题了，那你们华兴打算怎么办，就直说吧。”蒋姐深吸一口气，等待着最后的宣判。

第185章 齐帅学医

那一刻，我也跟着紧张了起来，因为齐总的一句话，将直接影响到我们公司的命运。
他捏着茶杯，很认真地品了品茶，又把杯子放下，思考了片刻说：“把你们之前有故障的产品，全部返厂，这个没问题吧？！”
“当然没问题，就是您不说，我们肯定也要这么做！”蒋姐面色严肃，又略显慌张地说：“我的意思是，赔偿的事情怎么来？还有咱们之间的合作……”
“玲玲我问你，这次的生产事故，是因为你们超导体技术的原因造成的吗？”他挑着眉毛，别有深意地问。
我立刻插话说：“绝不是技术问题！我师父都说了，那种还原剂，根本没写在我们的技术资料里！更何况，前几期的产品，不是都没出问题吗？！”
他一笑说：“你看，对了，你叫王俊是吧？！”
我点点头。

“王俊都说不是你们技术的问题了，那往后咱们两家，还得继续合作啊？玲玲，赶紧查明原因、揪出内鬼，然后恢复生产、继续给我们供货，才是当务之急啊？！”他很温和地看着我们说。
“可是齐叔叔，这次因为我们的事故，给你们华兴造成了那么大的信誉损害，这些都是要补偿的！”蒋姐难过地看着他。
可他却摆手说：“要补偿，也用不着你来，你应该把心思放在，到底谁在里面捣鬼这件事上！”
我猛地咬牙说：“还能有谁？肯定是吕家那个混蛋！”
“吕家？你说的是那个不成器的吕伯生？”齐总皱了皱眉。
“除了他还能有谁？他巴不得我们的公司干黄！”我紧捏着拳头说。
“可我怎么觉得，这背后是我的老对头，天河集团搞的鬼？要知道我们在医疗器械领域，已经触及了他们的利益；尤其能在超导体里，添加那种不易察觉的还原剂，就以吕伯生的技术，他们还配不出那种东西吧？！”
我冷冷一笑说：“齐总您猜的不错，吕伯生马上就要当天河集团的女婿了，就是那个残废大女儿，他要娶她。”
齐总顿时舒了口气，手拍着腿说：“那就对了，真没想到这个老董，竟然给我来了个先发制人，这倒挺有意思。”
我特么的，什么叫挺有意思？我们公司差点灭门啊？！那一刻我才见识到，什么是大人物！泰山崩于前而面不改色，谈笑间樯橹灰飞烟灭；而我们就是他们斗争中的那个“飞灰”、那缕“青烟”。
正聊着，办公室的门敲响了；我赶紧去过开门，是我们信息部的部长，她手里拿着份报纸说：“蒋总方便吗？我有重要事情汇报。”
我点点头，把她让进来；她慌张地跑过去，摊开报纸说：“蒋总，出事了，今天早报，说兴华集团大规模召回医疗器械，究其原因，是与石川科技勾搭成双、以次充好，侵害消费者权益。而且不单是报纸，现在网上也在到处流传。”
听到这话，蒋姐浑身一僵，直接靠在了沙发上！她缓了好大一会儿，才咬牙说：“这是污蔑，纯粹造谣！”
“行了，你先出去吧。”齐总挥了挥手，待信息部部长出去后，他轻轻拍了拍蒋姐肩膀说：“丫头，沉住气，别自乱阵脚！”
“可是…齐叔叔，他们这么造谣，对咱们两家的声誉，得造成多大的损害啊！”蒋姐气得想哭，眼圈都红了。
齐总却一笑说：“你还是太年轻啊，商场上尔虞我诈，都是很稀松平常的事；对方现在巴不得，咱们两家打起来呢！所以越是在这时候，就越要保持清醒的头脑，彼此信任！不然的话，咱们可就真的上了人家的当了。”
蒋姐抿着嘴，重重地点了点头，又说：“那齐叔叔，咱们现在该怎么办？”
他端起茶杯说：“刚才不都告诉你了吗？赶紧抓出内鬼啊！舆论也是战争，本来很假的事，说着说着也就真了，所以千万不要让它变成真事儿；咱们要反击，那个内鬼就是咱们反击的筹码；到时候咱们完全可以登报、上电视，说天河集团手段下作，为搞垮竞争对手，不仅知法犯法，还造谣污蔑嘛！”
讲到这里，他叹了口气又说：“行了，不提这个，说点开心的；对了，前两天齐帅给我打电话了，而且还着重提到了你，问你现在怎么样了。你们俩是高中同学吧，听说他还追过你？”
“齐叔叔，都是哪年的事了？我早都忘了！”蒋姐竟然脸红地低下了头，沉默了片刻又问：“他还好吧？不少年没见过了。”
“嗯，在欧洲那边，一边读博，一边创业；搞了个医学研究所，天天伸手管我要钱挖人，都砸进去上亿了，也不知道那小子在捣鼓什么；我一问，他就跟我来句‘做对人类有贡献的大事’；我看他是被那帮洋毛子给洗脑了，拯救人类能用得上他一个臭小子？！”
齐总说这话的时候，语气里还带着几分骄傲，当然，他也应该骄傲；儿子在国外读博，这种事放在哪个父母身上都露脸；只是我的心情，却极为沉重，因为我想知道，那个叫齐帅的究竟在研究什么，是否跟蒋姐的病情有关。
蒋姐抿嘴一笑，眯着眼睛问：“叔叔，齐帅当年去国外，真学医去了啊？”
齐总立刻点头说：“嗯，先去的英国，读了四年学士；然后又去瑞士硕博连读，都是医学相关专业的；五年前，还跟合伙人搞了个医学研究院，年年伸手管我要钱，一次就是上千万，我感觉这孩子要魔障了！你要有时间啊，也帮我劝劝他，家里虽然有钱，也不是这么个花法；最重要的，他还藏着掖着，不告诉我在干什么。”
说完，齐总拿起桌上的笔，在纸上写下了齐帅的联系方式。
蒋姐赶紧又问：“那他这些年，一定交女朋友了吧？岁数也不小了，该结婚了。”

听到这话，齐总顿时把笔一摔说：“不提这个我还不气，也不知道他怎么想的；论长相，我不是夸，他扔到外国人堆里，那也是出类拔萃！我们家也有钱，他还有那么高的学历，可这些年下来，他愣是一个女的没给我带回来过！”
听到这话，我和蒋姐的脸，瞬间都僵住了……

第186章 蒋姐的态度

听了齐帅的事，我不知道蒋姐是怎么想的；但我心里却无比忐忑，因为所有的一切，都预示着齐帅这些年，在为蒋姐的病情努力着。
从一个高中的意气少年，到现在的三十而立，十几年坚持做一件事，先不说他能不能研究出，救治蒋姐的办法；单凭这份坚持，就无疑让人感动；而女人的心，最受不了的就是感动！
不要说我对自己没有自信，我比不过齐帅；遇到这样的男人，如果我是个女的，我都会选择嫁给他！当然我希望，他研究的是别的，并不是为蒋姐的病情，我希望他早就把蒋姐忘了。
当然，我更希望他没忘，能把蒋姐医好，让她像个正常女人一样！让她那颗看似坚强的心，不再有自卑……
总之我很矛盾、痛苦，我说不上心里是什么感觉，吃醋、酸酸的，甚至有种无法言说的自卑；我恨自己当初为什么不学医，不去国外留学，不能为蒋姐做这些。
可恨没用，人一生下来，就注定了自己生活的家庭、环境、财富；这些都是我改变不了的，我没有齐帅那样的资源，我能混到现在这种程度，都已经是烧高香了。
那天齐总走了，我没有送，不是说我没礼貌，我只是被打击了，打击的体无完肤、遍体鳞伤，浑身提不起一丝力气，那是种男人才有的绝望。
蒋姐把齐总送了出去，我就坐在办公室里抽烟，一根接一根，很大口的抽；烟咽进肺里，再从鼻孔里出来，我慌张地想着，如果某天齐帅来了怎么办？他来找蒋姐又怎么办？！
人家花了上亿，耗费了十几年的青春，只为一个女人做这一件事；我想不管做没做成，对于一个女人来说，都无法拒绝这样的男人！我甚至提不起一丝勇气，来跟他争抢蒋姐，因为我不够格，差的太远太远。
后来蒋姐回来了，她一进门，就被烟呛得直咳嗽；我赶紧掐灭了烟，却没敢抬头看她，站起身，我望着别处说：“实验室那边有点急事，我过去处理一下。”
她没有说话，我也不知道她有没有看我，当时我被一种自卑驱使着，想要早点逃离；只是当我走到门口的时候，她突然冷冷地说：“你站住！”
我停下来，微微转过头，看了她一眼；她很生气，我很惶恐，因为我不知道她为什么生气；是因为我的窝囊与无能吗？是吧，比起那个齐帅，我连大树下的一颗小草都不如。
她说：“记住你之前说过的话，不论贫穷还是富贵，疾病或苍老，你都要我留在你身边。”
我嘴角抖了一下，张嘴想要说什么；可我脑子里却空荡荡的，不知道该说什么，曾经的那些山盟海誓，在这一刻显得特别像笑话；我怕说出来，连我自己都不信，因为在绝对的实力面前，甜言蜜语显得是那样地脆弱。
“我知道你在想什么，可我想说，相爱是咱们两个人的事，跟其他人一点关系都没有；姐姐是什么样的人，你应该比谁都清楚。”说完，她弯腰撕下了本子上，那串齐帅的联系方式；然后当着我的面，嘶啦一下，又嘶啦一下，直到那张纸，碎得像粉末一样，她才扔进垃圾桶里说：“这样够吗？”
“可是人家为了你，耗费了那么多年的青春，花了那么多钱！而且他到现在，都没恋爱结婚，你知道他为你付出了什么！”我悲伤地看着她，情不自禁地吼了出来。
我想一个人，在极度不自信的情况下，是控制不住自己情绪的；他会吼，用声音给自己壮胆、打气，以此来卑微的掩饰，那遍布全身的惶恐不安。
“那是他的事！他做什么，跟我有什么关系？是我让他那么做的吗？我逼他了、还是乞求他了？如果他真是为了我，我很感谢！会拿他当成这世上，最好的朋友，但我决不允许，他抢走我的爱人；如果他那么做，我将不会再有感激，我会恨他，恨到骨子里！”
“姐，如果他真能治好你，让你做母亲呢？”颤着嘴唇，我凝重地看着她问。
“如果你不介意没有孩子，我还有什么好怕的呢？什么都不要想，就如以前一样，就当完全没有这回事，好吗？”她走过来，轻轻摇着我胳膊说。
是啊，如果不是那晚，她心血来潮给我讲起往事，讲到这个齐帅；如果不是今天，齐总随意的几句话，我就不会这么纠结，所有的一切，都还充满美好的向往。
点点头，我认真地看着她说：“姐，无论何时，我都一如既往地爱你；是我想多了，对不起。”
她抿着红唇，轻轻在我胸口打了一下说：“去忙吧，我们是因为爱，才走到了一起，姐姐已经明白了！”

长舒一口气，我朝她笑着走出了办公室；只是有些事，你一旦知道了，又怎么能当做没发生呢？对于未来，那时我感觉是迷茫的，因为我一直都知道，不能生育，是蒋姐心里最大的痛楚！她想做一个母亲，她和任何一个27岁的女人一样，希望在那个年纪，有一个自己的宝宝。
回到实验室，我把自己关在办公室里，想了很多，越想越迷茫；后来我克制着自己不想，因为还有很多不确定的因素；齐帅那么做，是否是为了她？他又能否研究出，救治蒋姐的办法？这些都是未知的，我不应该为这些莫须有的东西，而杞人忧天。
想过这些，我一改曾经的懒散，开始认真对待公司的事了；我先天条件不足，没有生在好的家庭，所以我更得用后天的努力去弥补！至少不能让自己，比那个齐帅差；虽然我知道那很难，犹如天堑，可如果不想自卑，就必须越过那道天堑，做一个真正配得上蒋姐的男人。
后来我把沈梅叫过来，从下午一直谈到深夜；我要知道公司目前，所有的发展状况，我不能再依赖于沈梅，而自己做个游手好闲的甩手掌柜。
那样我得不到提升，即便将来拥有了财富，我依旧是个没有能力，靠女人的软男。

第187章 沈梅给我上课

沈梅对我突然发羊癫疯般的行为，表现出了极大的惊讶；聊完公司的事后，她疑惑地问我：“怎么了这是？打鸡血了？”
“没怎么！”我别过头，点烟深吸了一口。
“呵，都写脸上了，还装！瞧你那架势，不是想杀人，就是想自杀，跟玲玲吵架了？”她是个体贴入微的女人，察言观色，更是沈梅最大的本领。
其实现在，我早已经彻底信任沈梅了，而且无话不谈，但这件事，我真的难以启齿；虽然我心里，知道自己比不过齐帅，甚至连人家一根手指头都比不上；可他是我潜在的情敌啊，男人就是再孬、再窝囊，又怎会在人前承认，自己不如情敌呢？
所以我没有说，只是认真地看着沈梅说：“沈总……”
“什么沈总？私下里叫我梅梅，你不这样叫，我在厦城真就没有亲人了。”她笑着，可眼睛里尽是落寞。
“嗯！梅梅，从今天起，你教我本领吧；科研是够呛了，从进大学实验室的那一刻起，我就知道自己不是搞科研的料；我想学你身上的本领，谈判的、管理的、营销的、拉关系的；我想让自己变得强大起来，是那种由内而外的强大。”看着沈梅，我特别严肃地说了这话。
她抿嘴一笑：“哟哟，你这个大老板，拉得下那个脸啊？”
我皱眉说：“我什么时候没拉下脸啊？自始至终，我在你面前摆过架子吗？”
“也是！”她点点头，又好奇地看着我问：“真不告诉我，到底发生了什么？就打算一直压在心里？”
“也不是什么大事，不提也罢！”我摆摆手，岔开话题说：“对了，股权分配的事，你跟他们商量好了吗？”
沈梅这才认真起来，重重地点头说：“陈枫拿10%，我拿5%，你师父那人固执，劝了半天，还是一点儿也不要；最后我们达成共识，你持股85%。”
我顿时一拍桌子说：“你这事儿办得不好！我不都跟你说了吗？股权平均分配，一人25%！”
听到这话，沈梅也猛地一拍桌子说：“你傻啊！平均股权，是公司的大忌！将来要真发展起来，董事会你一言我一语，到底该听谁的？没个主事的人，那不乱了套了？而且啊，人就是这样，能同吃苦，但不能共富贵；将来一旦有了钱，有人闹分家，你怎么管？”
“不会的，陈枫、师父，还有你，都是我最信得过的人，你们做不出这种事！”我眼神坚定地看着她说。
“不会？老张起家就跟着老蒋，我跟吕伯生当初爱得死去活来；现在兄弟相残、恋人反目，你跟我说是怎么造成？还不都是利益？”她叹了口气，又拍着我胳膊说：“王俊，人呐，或许会变，或许不变，但制度永远都是不变的；有了规矩，别人轻易才不会变；做公司不能讲哥们儿义气，你平均股权，表面是好心，但实际上，说不定是害了我们，害了整个公司。”
深吸一口气，这是沈梅给我上的第一课，让我这个无知青年，第一次感受到了，管理一家公司的残酷；我说：“那也不能让我做大股东，不管陈枫、师父，还是你，你们的能力，都甩我八条街；长这么大，除了会帮人擦屁股，我哪样都不行。”
听到我的话，沈梅竟然抿嘴一笑。
我说：“你笑什么？我知道自己能力差，也就能跟在你们屁股后面，拾掇拾掇零碎，但你也不至于笑话我吧？！”
“那我问你，作为一个老板，最重要的能力是什么？”她一本正经地看着我，开始给我上课了。

“那肯定是把控宏观方向，规划公司的发展，带领员工齐心协力，奔向社会主义美好新生活！”我半开玩笑说。
沈梅却摇头说：“不对，你说的这些，是我这种常务副总，或者说CEO该干的事，还轮不上你插手。一个老板真正的能力，就是擦屁股，懂了吗？擦得越干净，前面的人就越能放开了干，不怕惹事也不怕出事，因为凡事有老板顶着，这样才能发挥出员工最大的潜能！”
“不是，你真的假的？听你这么一说，我这个废人，好像还真有那么点儿价值哈？！”我不好意思地笑了，挠着头，有点手足无措。
“这些天，没事我就跟陈枫聊天，我很好奇像他这种惹祸精，是怎么活到现在的？！后来陈枫说，他在大学里，大大小小惹了多少事，自己都忘了；而且都是你站出来，给摆平的，你甚至可以为了他，在校长面前背锅；那个年纪，谁能有这种勇气啊？但你能做到，这说明什么？”
我赶紧说：“不是，我在大学就陈枫一个朋友，当年他炸了实验室，如果被开除，我就一个朋友都没了；而且陈枫家庭不好，上大学是他唯一出人头地的机会，我怎么能忍心？”
沈梅立刻说：“是啊！曾经陈枫是你朋友，现在我们仨，不也是你最信任的朋友吗？我们出了事，我想你一定会第一个站出来，替我们挡着对不对？”
“那是肯定的！咱们都是自己人，我就是去吃屎，也不能让你们受委屈，这不明摆着的嘛！”我随意地摆着手，这种话根本用不着问；我王俊朋友不多，但只要交了这个朋友，那肯定上刀山、下油锅。
“这就对了，你很早就有擦屁股的能力，这点是别人学不来的；这个需要天赋，更需要历练，事情不分大小，但应对事情的心态很重要，在这点上，你比我们任何人都强！”
我抿嘴憋着笑，背黑锅又不是光彩的事，竟然还需要天赋？！沈梅越说越不靠谱了，但有一点我承认，顶着校长背黑锅，确实不是一般人能做到的；当时我都已经做好，被学校开除的准备了，后来因为我是乖学生，我们院长、老师、辅导员，都去给求情，这才息事宁人，只记了个小过。
“那我也不能当大股东，擦屁股的事我可以做，但就凭这种能力当大股东，根本站不住脚。”其实那时候，我有意让沈梅做大股东，因为无论能力、人脉、头脑，她都是不二人选；公司要想发展壮大，必须得有这样的人顶起来。

第188章 我也有优点

于是我把自己的想法，仔仔细细跟沈梅说了一遍。
我说：“别急着拒绝，我能力真的有限，管理你们几个都比我强的人，我心里发虚。还有，我想让公司发展壮大，而你，一定能将我们带起来。”
听到我的这个提议，沈梅特别吃惊；毕竟从一开始，我就以老板自居，之所以以老板自居，第一是我提议建的公司，法人是我；第二公司的钱是我借的，借了刁曼的。
当然，那时我也就过过嘴瘾，自己几斤几两，还是清楚的；我从没奢望过，自己在公司只手遮天，大权紧握；我只希望能有自己的一份事业，一些股权，和值得信赖的伙伴，做些正事。
如今公司在沈梅的领导下，已然走上了正规；师父和陈枫，不是那种管理型的人才，他们担不起大任，所以我越发觉得，只有沈梅最适合这个位置。
而我呢，跟从前一样，跟着沈梅也跟着蒋姐，从她们身上多学能力、充实自己，或许不久的将来，我也能独当一面。
可听了我的话之后，沈梅却一瞪眼说：“你傻啊？！我要是当大股东，明天公司就得黄！”
“为什么？你不干得挺好的吗？！”我指了指公司周围，各个部门在她的管理下，都有条不紊。
“为什么？这就是我要说的最重要的一点，信任！”沈梅靠在沙发上，微微松了口气说：“这是你身上最大的优点，不论冯老、我还是陈枫，都望尘莫及的优点！你是一个能给人强烈信任感的人，甚至让人无条件信任！一个公司要想稳固，信任是最基本、也是最重要的条件！”
我赶紧说：“我也很信任你们啊？不就是个大股东嘛，你们谁干我都放心！”
可沈梅却立刻说：“可我不放心，陈枫和冯老，同样不放心；你觉得陈枫、冯老，他们信任我吗？你觉得我信任陈枫吗？那种可以交付性命的信任！”
张张嘴，我想反驳又没说出口；她说的确实没错，陈枫很欣赏她的能力，也认可她在公司的作为，但如果要谈信任的话，我觉得有些牵强；而沈梅更是精的要命，越是这种人，就越难信任别人。

见我不说话，她继续又说：“可是我们仨，却全都信任你呀！崭新的豪车不开，你还配个司机天天接送师父，隔三差五去家里看他；冯老说，你就是他干儿子，亲儿子都没你这么孝顺！他不要手里的股权，其实是想都留给你。”
我张了张嘴，他是我师父，我孝敬他不是天经地义吗？！而且我永远都忘不了，师父当初在实验基地，为了能给我留点东西，拼了命地搞研究，还被老张使坏的场景！师父说他教不了我什么，但要给我留点什么；我也是凭着这句话，才彻底信任他，才让他知道了陈枫偷资料的事。
“陈枫自然更不用说，千里迢迢从东江来厦城，明知道凶险万分，却为了你义无反顾；而我，就更不用说了吧，你怎么对我的，我心里清楚，你心里也清楚；当然我心里想什么，你也清楚，就是老装糊涂。”说完，她的手还悄悄挠了我一下。
我吓得赶紧把手一缩：“越说越下道儿！”
她扑哧一笑，说：“所以你知道，能彻底获取别人信任，是件多难的事了吧？！我不是夸你，这真不是所有人都能做到的，而你适合，你能让别人心甘情愿的去做事，而且越做越有激情；你的这种优点，是读书读不来的！”
“照你这么说，我还真有优点？”那一刻，我竟然有些感动，长这么大，我是第二次听到有人夸我，说我有优点；第一次是在我们村里，老乡都夸我人老实；我也曾一度认为，“老实”就是优点；可后来才发现，老实就被人欺负，老实就得当窝囊废，老实，其实是骂人的话。
“你吧，就是太老实。”沈梅拍着我肩膀说。
我：“……”
“哦不，老实不太准确，应该说没自信！你总能看到别人身上的优点，却总也看不到自己的长处；其实你的优点有很多，太多，多到数不过来，我就不说了。”
“那你说两个呗！”我还想听她夸夸我。
沈梅：“……”
“算了，不难为你了！”我摆摆手，挠着头说：“既然事情的利弊，你都分析的这么透彻了，那就依我刚才的意思吧；你和陈枫各持15%，师父占10%。”
她还想说什么，我直接抬手打断说：“既然把我拱上来，你是不是得听我的？”
她抿了抿嘴，没好气地看了我一眼：“听你的，小王总！”
说完她起身，走到办公桌下面，拎起一个袋子，又走过来说：“上午路过商场，顺手给你买了件羊毛衫；天冷了，也不知道合不合适。”
她拿着衣服，在我身上比量了一下；我赶忙推着她的手说：“那个…谢谢啊，玲玲已经给我买了，买了很多衣服。”
她微微一愣，接着很尴尬地笑了一下：“哦，呵，也是啊，知道了。”
她把衣服叠起来，整整齐齐地放进了袋子里，拎起来说：“天色不早了，赶紧回去吧。”
说完她朝外走，那道身影显得异常孤独；我自然明白那份孤独，在公司她还能忙起来，还能跟周围的人说说话；可回去了，她还能做什么？只能独自咀嚼那份苦涩，那些不堪回首的往事。
“哎！衣服挺好看的，你怎么知道我喜欢蓝色？”我朝她笑了一下，站起身说：“我穿上看看，合不合适，不合身的话，你明天去换一下。”
她停住了，没有回头，站在那里背对着我；好久之后，才缓缓转过脸，只是晶莹的眼眸里，早已泛起了泪光。
我跑过去把袋子抢过来，然后脱掉外套，把羊毛衫套在了身上；说实话，买小了，套在身上有些发紧。
她慌张地给我整着衣服说：“我真笨，不太擅长买这个，是不是小了？”
“不小啊，正好！我里面穿着衬衫呢，还有保暖内衣；回头我贴身穿正好，这料子挺舒服的，得不少钱吧？！”我哄着她，她紧张地眼泪都下来了。
“真…真不小啊？！”她似乎有点呆，再聪明的女人，也有笨手笨脚的时候。
“挺好，你的心意，我接受了。”拍着她肩膀，我感动地说。

第189章 蒋姐怀疑我师父

转眼三天过去了，我一直很忙，很努力、很认真地跟沈梅、蒋姐学习；遇到什么不明白的事，我就问；想到了什么，我也问；毕竟有那么大一个潜在的情敌压着，我必须得提升自己；将来如何我不管，但至少某天见面时，我能让人家高看一眼，觉得我配得上蒋姐。
而蒋姐公司里的那个内鬼，却迟迟查不出来；这几个月的监控，全都查了；师父为了这事儿，连我们自己公司的事情都撂下了；可是查不出来，厂里的所有员工都很规矩。
那天下班回家，蒋姐急得连饭都不吃了；因为那个使坏的人，一天不揪出来，我们就不能进行舆论反击；这对我们和兴华集团的损失，无疑是巨大的；而且越往后拖，损失就越大；因为报纸和网络，依旧在刊登这件事，而且污蔑的有鼻子有眼，变本加厉。
“小俊，有句话姐说出来，你别不爱听；但事情到了这份儿上，我希望你能帮我查一查。”蒋姐坐在沙发上，面色严肃地看着我。

“姐，你说就行了，咱们还用这么客气吗？”我给她倒了杯热水，擦了擦她额头的汗。
她捧着杯子，欲言又止地说：“厂里所有监控、所有人，我们都查过了，应该不能有内鬼；但你师父冯老，他在配超导体核心材料的时候，是不被监控的。”
我一愣，皱着眉说：“你是怀疑我师父？”
她赶紧说：“你别生气，我只是说存在这个可能；因为只有他，有作案的条件和机会。”
“姐，这话就咱俩说说，千万不要传出去！还有，我相信我师父，他性格刚硬，根本不是那种人。”我斩钉截铁地说。
“即便不是他，也是你们那边出了问题；我厂里的人我知道，绝不可能做那种有损公司利益的事，兴华更不可能；只有你那边……”
她怕我生气，不敢往下说了；我也知道她是被逼到份儿上，才说的这话；可是我的人，怎么会干这种事呢？沈梅、陈枫、我师父，他们可都是我最信任的人啊。
她见我在那里不说话，以为我生气了，赶紧拽了拽我衣服说：“行啦，你就当我没说，把大衣脱下来吧，都到家了还裹着，不难受啊？”
我起身脱掉大衣，刚挂在衣架上，她就狐疑地问：“咦？你什么时候有这件羊毛衫的？我没记得给你买过啊？”
我顿时浑身一僵，要让她知道，是沈梅给我买的，那还能得了？我也是笨，在自己实验室穿穿，哄哄沈梅就罢了；可今天一忙，都忘了换了……
深吸一口气，我忍着脑门儿的汗说：“哦！今天上午路过商场，刚好天儿冷，我就进去随手挑了一件。”
她走过来，拽了拽我衣服说：“笨的要死，这么紧穿着舒服啊？以后别自己买衣服，大小都看不出来；你要嫌冷，回头车里多放两件衣服；哦对了，你那个小司机呢？现在你自己都会开车了，不行就……”
我赶紧一笑说：“毕竟有感情了，这几个月，公司也赚了点钱；我想给师父配台车，还让司机刘涛开；我师父那人你也知道，心脏不好，正好刘涛能照顾他。”
她点了点头，沉默了一会儿说：“哎，齐帅那件事，你别往心里去，我们之间一点关系都没有，不要给自己压力知道吗？”
“我知道啊，你不说我都忘了！”转过身，我捏着她小脸说。
“还忘了，这几天你这么拼命，别以为我不知道你在想什么；小俊，积极向上是好事，但要量力而行，你也不一定就比他差，至少在我眼里，你是最好的；所以不要让自己太累，跟一些莫须有的人较劲，知道吗？”
我刚要说话，这时候电话就响了；是我的，在大衣里，掏出来一看，是个陌生号码。
“喂？”我问。
“王大老板，有时间吗？出来谈谈吧？！”那是吕伯生的声音，还是那副尖钻刻薄的德行。
“咱们有什么好谈的？看见你我恶心！”捏着手机，我咬牙说。
“没什么好谈的？都快把我公司的客户抽干了，你就不想说点什么？别以为我不知道，那几个敌对公司的技术，都是从你们手里拿的。”他阴厉地笑着，自信满满。
我也冷冷一笑说：“那不更好吗？我巴不得你完蛋，像条狗一样最好。”
他不屑道：“行了，不跟你废话，夏西港湾咖啡馆，我在这里等你；当然你也可以不来，如果你不想知道，那个内鬼的话。”
说完他就挂了，蒋姐赶紧问我，是不是吕伯生；我点点头说：“是他，看他这意思，是想告诉我内鬼的事。”
“别逗了，吕伯生再傻，也不会告诉你的；如果真揪出内鬼，倒霉的就该是他们了。”蒋姐解着我腰带，想让我去卧室休息。
我赶紧按住她说：“姐，我知道他不会告诉咱们，但人家约了，我总得知道他想干什么吧？”
她松开我说：“那我陪你去！”
我摇头一笑：“你别去，那人嘴太脏；他万一再侮辱你，我怕直接把他给打死。”
说完，我直接换上鞋，披着大衣去付了约。
那家咖啡馆离我倒是不远，20分钟的车程，在临海的一个拐角处。
我进去之后，吕伯生已经在那里，叼着雪茄等我了；我走过去说：“咖啡馆不是不让抽烟吗？”
他不屑一笑，直接给我扔了一根说：“一千块钱小费都给了，别说抽烟，你就是撒酒疯他们都不管。”
我看了看桌上的雪茄，拿在手里端详了一下说：“这边也没有撒酒疯的氛围吧。”
他顿时哈哈大笑：“你这小子，行了！谈点儿正事儿。”
“除了背地里耍手段，你还能有正事儿？”我掏出火，点上了雪茄；这玩意儿味冲，抽一口脑袋都跟着晕；我赶紧掐灭，自己又点了根烟。
“甭废话！我要对付的人是蒋家，跟你没关系；今天叫你过来，就是要告诉你，别掺这趟浑水，好好弄你那个研究所，说不准将来，咱们也可以合作。”
最新
我一笑说：“这就奇怪了，我是蒋玲的男朋友，你对付她，我能在边儿上看着？”

第190章 内鬼就是你

听我这样说，吕伯生竟然哈哈大笑；幸亏当时深夜，咖啡馆已经没几个人了，不然别人，一定拿他当疯子。
笑了好大一会儿，他才红着眼睛说：“告诉你个秘密，知道兴华集团的公子吗？他叫齐帅，一直喜欢着那个蒋玲呢，而且这些年在国外，一直想尽办法，为蒋玲治病！你没有机会的，趁早放手，那样痛苦还能少一些。”
我手一抖，弹了弹烟灰说：“你怎么知道这些？”
他面目狰狞的笑着：“我现在可是董家的女婿，他们要想调查一个人，能把你祖上三代都刨出来，就这点屁事儿，动动嘴就能查出来。”
“你跟我说这个，就是想让我放了你们公司？”我尽量压着心痛说。
“也不全是，说实话，我觉得你不简单，从我见你第一面，就不想与你为敌。”
“为什么？从哪儿能看出来，我不简单？”我笑着，他能夸我，这倒是喜闻乐见。
“因为你敢赌，比我还狠！而且我怕赌，因为我输不起；尤其不能跟你这种，光脚的不怕穿鞋的赌，说实话我有点忌惮你，但绝不是怕；我只是不想，在我弄蒋家的时候，你横叉一杠子，因为我摸不清你的套路；所以兄弟，趁早死心了吧，何必等到人家站在你面前，啪啪打脸的时候，再放弃呢？没必要，你是个聪明人。”
我深一口气烟，缓缓吐着烟雾说：“内鬼是谁？方便说吗？”
他咬牙一笑，满嘴阴厉地说：“那也得等你，跟蒋家彻底决裂之后，才能告诉你啊！”
“你很没诚意，谢谢你的雪茄，虽然跟马粪一样难抽！”说完我直接站起身，拎着大衣就往外走；本来我以为，他会有多大事儿呢；呵，齐帅的事，对我来说早已经不新鲜了。
“哎！她就是我身边的一条狗，我只要招招手，她就会爬到我脚边！我这么说，算是有诚意了吧？！”
我猛地转过头，满脸凝重地问：“沈梅？”
他趴在桌前，伸着脑袋，朝我很狰狞地一笑：“我的诚意拿出来了，下面就看你了！跟蒋家终止合作，把超导体技术拿给我，我出双份儿的钱！”
看着他一脸让人讨厌的样子，我再次叼上烟说：“谢谢你告诉我答案，或许我已经知道是谁了。”
说完，我急匆匆上了车；蒋姐厂里出的事故，绝不可能是师父或陈枫干的；师父不是那种人，陈枫压根儿没机会；而嫌疑最大的，就是沈梅！
毕竟沈梅之前，主管技术部和厂区，厂子里有她几个心腹很正常，而且她了解各个生产线结构，如果找人动手脚，不是不可能做到！
但这些日子，我虽然怀疑，但一直没说话，因为我强迫自己相信沈梅，她再没尊严，也不可能再回到吕伯生身边；我也想过，沈梅是跟我演苦肉计，故意潜伏在我身边，获取我的信任；但如果拿命来演苦肉计，这个代价就有点大了吧？！
但是今晚，我彻底相信沈梅了，因为她根本就不是内鬼！吕伯生这个混蛋，还想挑拨我跟沈梅的关系？他还不知道，这次我们对付他的办法，就是沈梅想出来的！如果沈梅是他的人，他今晚又何必约我出来，求我放过他呢？
他以为自己很聪明，既打击了我，又挑拨了我和沈梅，最后还威胁我一下；可是他的一句“沈梅”，让我知道动手脚的人，很可能是他！
进到车里，我赶紧给陈枫打电话说：“带着公司的保安，马上去刘涛的住所，马上！别问我为什么，见着了就给我摁住，我马上到！”
说完我直接挂掉电话，又给师父打电话问：“师父，刘涛在您那儿吗？”
“不在啊，车你开走后，都是沈梅过来送我。”师父似乎睡下了，声音带着点困倦。
“师父，你到蒋姐厂里配料的时候，刘涛是不是一直跟着你的？”我继续又问。
师父想了一下说：“有几次跟着，他怕我心脏病突发，一直形影不离；小俊，怎么了？”
我深吸一口气说：“没事师父，您早点休息吧，我就是随口问问。”
说完我开着车，直接就往刘涛那里冲！这个不要脸的，我说他怎么突然变好了，那么乖，连游戏都不打了；原来是被人收买了，拿了不少钱吧？！
这个喂不饱的白眼儿狼，我对他那么好，最后他竟然这么对我！行，咱们法庭见吧，老子要不让你蹲号子，我“王”倒过来写！
风风火火赶到刘涛楼下，正好遇到陈枫和两个保安；见我过来，陈枫忙说：“王俊，怎么了这是？”
我咬着牙，愤愤道：“抓贼！”说完，我抬头看了看，刘涛租的那个房子，里面的窗户还亮着；其实这房子，是我当初租给陈枫住的；后来公司赚了钱，我又给陈枫，在实验室附近租了个一室一厅，这房子就直接留给了刘涛，他不嫌远，毕竟天天开着我的车。只是我刚说完，他屋里的灯就灭了；那时我想，一定是吕伯生做贼心虚，给刘涛打了电话，让他到外面躲躲；毕竟刘涛是个游戏迷，他一般都彻夜不关灯，更不可能这个点儿关灯；所以他肯定是急忙收拾东西，想赶紧跑路。
我说，大家先进我车里，这混蛋肯定马上出来。
说完我拉开车门，陈枫和两个保安，也赶紧钻了进去。
不一会儿，他拎着皮箱，挎着笔记本电脑，还有个长得很漂亮的女生，跟着出来了。
“你丢魂儿了？这大半夜的，你跑什么跑？”那个女的也拉着皮箱，肩上也挂着个笔记本电脑。
“你别吵吵，咱现在有钱，我带你出去好好玩儿几天；你不是说想去鼓浪屿吗？咱今晚就去！”他急匆匆地说着，快步朝我车这边走了过来。
我直接一挥手，带着众人下车，迎上去说：“刘涛，这么晚了，忙着搬家啊？用不用我帮忙？保安师傅我都叫过来了，正好凑一趟，一起帮你搬过去。”
他猛地一抬头，看到我的时候，两条腿都打着哆嗦，神色仓皇地说：“王…王总，大老远的，您怎么跑这儿来了？”
“我怎么跑这儿来，你还不清楚吗？哟，这就是你一直念叨的，外星人的游戏电脑吧，一台要三万多！呵，还买了两台，你真有钱！”我故作吃惊地看着他说。

第191章 供认不讳

我想所有的一切，都不用再解释了；刘涛没钱，人长得也不是多好，现在他拿着名贵的笔记本电脑，带着漂亮的配她绰绰有余的女朋友，在我和吕伯生见面之后，仓皇出逃；一切的一切，都说明他就是那个，让蒋姐损失惨重，在原料里动手脚的混蛋！
“刘涛，我对你不够好？咱们在一起半年多，你无论怎样，什么德行，我说过你吗？”忍着内心无比地愤怒，我咬牙看着他问。
“王…王总，您对我不错，我…我也没干什么啊？我跟对象要出去旅游，正好这几天没车，也用不上我，咱们回头见吧，等您买了新车，再给我打电话。”说完，他拉着皮箱就要走。
我直接一挥手，两个保安大哥立刻挡住了他；看着刘涛，我被气得笑问：“是我说，还是你自己亲口说？到底是谁指使的你？”
他眼睛就跟老鼠似的，慌张地望着周围，却不敢跟我对视，依旧嘴硬道：“说…说什么？什么指使我？王哥，我听不明白！”
“我去你大爷的！”再也忍不住了，我想给他留点面子，可这个给脸不要的东西，他太无耻了！一句脏话骂出来，我对着他肚子就是一脚，直接把他踹到地上说：“你知道你干了什么吗？就为了两个破电脑？你知道我们的损失有多大吗？整个石川科技，就因为你的自私自利，差点就完蛋了！”
“你干什么！凭什么打人？！信不信我这就叫人，把你们都抓起来？！”那个女的不干了，她过去把刘涛扶起来，又对着我张牙舞爪地吼。
我不搭理她，而是死死盯着刘涛说：“他给了你多少钱？真的，我很好奇，到底多少钱能买一个人的良心？”
刘涛捂着肚子，他个子本来就不高，现在弯着腰，就更矮了；矮到不起眼，矮到让人瞧不起！可就是这么一个不起眼的小司机，我和蒋姐，甚至兴华集团，竟然差点栽在他手上。
他不说话，但他的女朋友，却跟个泼妇似的，还想冲上来挠我；我猛地抓住她手腕，冷冷地看着她说：“你也有份儿吧？你也是吕伯生的人？专门潜伏到刘涛身边，指使他出卖我的？实话告诉你吧，这次我们蒙受的损失，够你们在牢里，待个十年八年的！”
“王哥，我真的不知道你在说什么。”刘涛咬着牙，竟然昂首挺胸，跟我硬了起来。
“还狡辩？我已经把吕伯生，所有的话都诈出来了！做经侦的人马上就会介入，这些日子，你们接触过谁，他们一查便知！我也不想跟你废话了，现在就跟我们去市局吧；他们自然有办法，让你们两个牲口开口！”说完，我挥手让保安，直接摁住了刘涛。
一看刘涛被拿，那个女的吓坏了，一屁股坐在地上，大哭着说：“都是他的错，跟我没关系！我们就是打游戏认识的，他还开着豪车；我以为他挺有钱，就跟他处了朋友，可后来才知道，那车根本不是他的，他就是个吊丝，当时我就要分手；他不愿意，死缠烂打，说他马上有钱，一百万！”
“你给我住口！”听了这话，刘涛猛地一使劲，面目狰狞地吼了起来。
“把他按住了！”我掏出烟，深吸了一口，又看向那女的：“你继续说，现在是你摆脱嫌疑，最好的时候。”听我这样说，她就跟抓住救命稻草似的，不停地点头道：“他收了人家的钱，就在卡里，整整一百万；他具体做了什么我不清楚，他说是老板给的，发的红利；我知道的就这些，我真的没参与他的事！”
我抽着烟，皱着眉继续问：“那他有没有接触过什么人？打过什么电话？”
那女的哭着，不停地想，努力地想，浑身颤抖地跟筛糠似的，又说：“哦，我记得他打过一个电话，说事成之后，他还管人家要套房子；还说要帮人家，调查什么材料成分；我知道的就这些，真的就这些了！”
“足够了，谢谢你！但你不能走，要跟我们一起，去局里做笔录；如果是清白的，我们也不会冤枉你。”我看着她，温暖地一笑说。
“行，我跟你们去，我知道的全说，我真的没参与这件事！”她蜷缩在地上，怀里紧搂着包说。
我点点头，又看向刘涛；当时他的脸色，已经完全惨白了！我说：“狡辩吧，继续狡辩！我倒是想听听，你还能编出什么花儿来！”
刘涛嘴角抖了抖，两腿一软，噗通一下跪到地上说：“王哥，我错了，你就原谅我这一回吧！下次再也不犯了，我真的改了！”
我笑着，恨不得捶死这个混球！想我王俊，对他不薄；陈枫三番两次要撵他走，我都拦着，一再给他机会；可这只白眼狼，他竟然掉头就咬我，难道人善真的被人欺吗？
我把烟头扔到地上，拿脚狠狠碾着说：“除了在原料里动手脚，他还让你还干了什么？”
刘涛赶紧仰头说：“他还让我调查冯老的那个核心配方，我在冯老家里没找到，吕伯生又让我跟着冯老进车间，亲自看他配，然后拿手机录像，再传给吕伯生。”
“那你也录了？！”听到这话，我冷汗都下来了！如果核心原料的操作，让吕伯生看到，那就麻烦大了！他找一帮技术员，拿着那些原料，按照比例和温湿度，多试几次就能把技术搞出来！
“我还没来得及下手，你就把车收走了，冯老又是石川科技那边的人接送，我一直没找到机会；不然的话，我早就带着钱跑了，还有那套房子，也到手了。”刘涛微微低着头，对自己的事供认不讳。
“明白了，刘涛，我现在给你指条明路，跟我一起去自首，把吕伯生让你做的所有事，全都一五一十跟人交代清楚；如果表现好，顶多是个从犯，能少判几年。”
“哥，你饶了我吧，我真的错了！看在咱们认识的情分上，你不能毁了我啊？！”他哭着，猛地扑过来抱住了我的腿。
“你出卖我的时候，怎么不讲情分？你毁我的时候，怎么不摸摸自己的良心？一切都完了，我帮不了你！”说完，我一脚踢开他说：“弄上车，直接送市局！”

第192章 滑头的吕伯生

逮住刘涛这件事，我觉得非同小可，毕竟天河集团势大，吕伯生肯定会找人从里面做手脚；所以我直接把刘涛，送进了总局，找了我信得过的老程。
老程现在已经是副职了，职位不低，所以我想即便天河集团找人施压，老程也能顶得住！
我打电话给老程的时候，他已经回家了；只是当他听到，这件事跟天河集团有牵连的时候，他急忙嘱咐我：“你马上把人带到局里，夜长梦多，我这边得连夜进行审讯！”
是啊，天河集团势力大，如果我们不连夜弄出点什么，搞不好第二天一早，刘涛就有可能被放了。
当我们赶到局里的时候，老程已经过来了，他直接跟几个值班的同事，把刘涛和他对象，押到审讯室里连夜审讯。
我和陈枫都没走，就在老程办公室里呆着，等着出结果。
我坐在那里抽烟，陈枫就气得跳脚骂娘，反正把刘涛的祖上三代，全都问候了个遍。
后来蒋姐给我打电话，问我怎么还不回家？我直接跟她说：“姐，内鬼抓住了，就是我那个司机刘涛，有几次师父去配料的时候，他是一直跟着的；现在我在市局，老程正在审，估计过会儿就能出结果。”
“那我也过去，你在那边等我！”听到这个消息，蒋姐既着急又高兴，慌慌张张就把电话挂了。
大约一个小时，老程那边还没出来，倒是蒋姐先来了；她拎着包，没有化妆，头发有些松散地扎在脑后，进来就抓着我手说：“刘涛承认了？他有没有说是谁指使的？”
我点点头，把她拉到沙发上说：“承认了，就是吕伯生；等老程审完，估计就能对吕伯生实施抓捕，那些舆论谣言，也会不攻自破！”
听到这话，蒋姐开心地不知道该怎么好，竟然抱着我的脑袋，狠狠在我额头上亲了一口。
“咳哼！那个…王俊家里的，这里还有人呢，矜持点儿！”陈枫脱鞋蹲在对面沙发上，挠着鸡窝头说。
“哦，呵，不好意思啊陈枫，我就是高兴过头了！”蒋姐红着脸，跟我挨在一起，只不过那一刻，她看我的眼神里，有敬佩、有感激，更多的是满满的爱意。后来蒋姐又给兴华那边打电话，把这个消息告诉了齐总；而齐总那边也是激动的不行，连夜让报社那边的编辑撰稿，第二天一早就发文，对天河集团实施舆论反击。
我抢过电话说：“齐总，事情虽然搞清楚了，但市局这边还没定案，直接发文不好吧？”
齐总一笑说：“王俊，他们污蔑咱们的时候，人家市局也没定案吧；商场就是这样，必须得抢得先机，你放心，天河那边不敢说什么，我们是老对头，我心里有数。”
挂掉电话后，我微微松了口气，如果是这样的话，那蒋姐这些天所承受的压力，就完全可以卸掉了！
又坐了半个多钟头，老程进来了；他摘掉帽子，长舒了一口气说：“刘涛是都承认了，可事情还是不大好办。”
“怎么？”一听这话，我们所有人都站了起来。
“他和吕伯生只见过一次面，深夜见的，没有第三人在场；后来的还原剂，也是通过别人，转交给刘涛的，那个人估计早就跑远了；所以人证物证都没有，要想拿下吕伯生很困难！最坏的结果，就是刘涛一力承担所有后果。”
听到这话，我脑子嗡地一下！这个混蛋吕伯生，干坏事的时候，屁股擦的倒是挺干净！我说：“刘涛跟吕伯生通过话，这个不能作为证据吗？”
老程一笑说：“查了，那是个野号，现在已经注销了；哦对了，刚才刘涛招供，说他之前，给吕伯生发了张照片，拍的是你们核心技术的原料，这个对你们没什么影响吧？！”
我浑身再次一紧！原料可是大事啊！毕竟超导体成型以后，都是各种原料化学反应过后，新生成的物质；即便对方分析出了成分，也不可能知道我们的母料是什么；但若母料泄露，事情可就大了。
这个时候，陈枫却重重地拍了拍我肩膀说：“把心放到肚子里吧，母料合成，需要不同的温度和湿度，差一分一毫都不行；就是泄露了咱们的用料，他们也玩儿不转！”
“真的？”我艰难地咽了口气。
“如果那么简单，咱们的超导体，还能卖的那么好吗？这还能叫高科技？”陈枫高傲地仰着头。
那我就放心了，幸亏我早早学了驾照，早早把车收了回来；如果还让刘涛继续跟着师父，指不定这混蛋，还要给我捅多大的乱子。
老程沏了壶茶又说：“虽然没有直接证据，说明吕伯生是背后主谋；但咱们这边，可有48小时拘留权；明天一早，我就派人先把他给拘起来，48小时，咱们干这一行的，不信撬不开他的嘴。”
可老程刚说完，兜里的电话就响了；他掏出来，走到远处才接：“是，好的，我照办。”
简单聊了几句之后，老程挂掉电话，面色阴沉地给我们，一人递了杯热水说：“玲玲，俊儿，事儿不好办了！”
“又怎么了？”他这一会儿一个样，我心都跟着七上八下的。
“上头打电话施压，说吕伯生这两天，就跟天河集团的大小姐成婚；为了考虑天河集团的形象和影响，暂时不能对其进行拘留。”老程坐下来，从我烟盒里掏出烟，深吸了一口说：“我也无能为力了！”
我眉头皱着，捏着拳头，心里憋着好大一股火，可怎么也发泄不出来！你明明知道，就是那混蛋干的，可就是没办法，就因为我们弱，没有人家有关系。
蒋姐轻轻拍着我肩膀说：“好了，别气了；至少咱们揪出了内鬼，这样在舆论上，就能进行澄清了；而且不是咱们技术的问题，兴华还会继续跟咱们合作，一切不都挺好的吗？”
我咬着牙说：“那个混蛋吕伯生，他这么猖狂，还让他逍遥法外，我就是咽不下这口气！”
老程也过来劝我说：“咽不下，也得咽呐！生活哪有那么如意？人啊，要想成熟，就得学会忍耐，现实就是如此啊。”

第193章 孬种

我是憋着一肚子火，迎来的第二天；那个时候，蒋姐的公司，已经开始恢复生产了；我一直跟着她，开了半上午的会。
开完会她又不停地安慰我，说尽管搬不倒吕伯生，但通过这次的舆论战，也能让吕氏科技和天河集团，尝点苦头。
我们一边往办公室走，我就一边叹气；事情也只能这样了，最好天河的董事长，能够意识到吕伯生是个脓包，扶不起的阿斗；将来公司的继承权，能给董亦舒；虽然我和董亦舒，还算不上是朋友，但至少她不会帮吕伯生对付我。
回到办公室后，厦城的各种晨报、早报、经济报，都已经送过来了；我赶紧抓起那些报纸去看，我想这次兴华反击，肯定会对吕氏科技和天河集团，各种指责和声讨，让他们名誉尽毁。
可结果翻了半天，却没发现有一条，是关于他们的消息；而同样，曾经专门污蔑我们和兴华集团的后续报道，也消失了。
“姐，吕伯生的事，怎么没登报纸？”我再次翻了翻，的确没有。

蒋姐端着杯子走过来，随手翻了翻，接着冷冷地皱眉，疑惑道：“不应该啊？我打电话问一下。”
她放下杯子，拨通电话说：“齐总，咱们不是要舆论反击，给自己正名吗？怎么今天的报纸上，一点动静都没有？”
电话那头，齐总叹了口气说：“丫头啊，这不赶上人家闺女要大婚嘛，上头下了指示，让两方都不要再挑起矛盾，这件事就此揭过了。”
“不可能！他们结他们的婚，咱们正咱们的名，这两者有什么关系？！”我气得抖着手问。
“王俊呐，咱们中国，始终是个人情社会；尤其像我们两家，这种在厦城数得上的大企业，平日里斗归斗，但人家大喜，各单位都得过去庆贺，咱们这时候出手，太不是时机了！要是得罪了人，我们兴华也很被动，所以要我说，这事儿就先过去吧；天河那边，私下里给了我们一些补偿，而且也把造谣诽谤的消息，也全都给清理了。”
“那这口气，您就咽的下去？天河跟吕伯生，这么陷害咱们，您就不打算报复？”我皱着眉，牙齿咬得咯咯响。
“哎呀，做生意嘛，赚钱是第一位的；生气愤怒赚不了钱，你要学会包容。现在不挺好吗？天河私下里示弱，我这边也得到了应有的补偿，你们那边也就损失了点原料；对了玲玲，赶紧恢复生产，叔叔这边依旧供不应求；你们产多少，叔叔就要多少，保证让你赚的盆满钵丰！”
“窝囊、孬种！”那一刻，当我听到齐总如此圆滑世故的回答，感觉肺都要气炸了！我说：“姓齐的，你要但凡还有点骨气，就不能这么干！”
“王俊，你是在跟我说话吗？！”那边的语气，瞬间冰冷了下来。
蒋姐赶紧拿起手机，走到一边说：“齐叔叔，您别介意，他不是说您；我们这边的生产已经恢复了，明天就能给兴华重新供货……”
蒋姐笑着，很和气地岔开话题，跟那个姓齐的聊着业务上的事；可我已经快疯了，这么好的一个机会，就差那么一丁点，就能办了吕伯生那个王八蛋；可就这一点点，我怎么都跨不过去！
后来电话打完了，蒋姐走过来，气呼呼地说：“你怎么这么没大没小？！兴华可是咱们的财神，咱们整个公司的命运，都在他们手里抓着呢；你刚才那样骂，我都被吓死了！”
“难道不是吗？！不是孬种是什么？天河给了他们赔偿，私下里让步，呵，他们心里痛快了，可咱们呢？这些日子，你担的心、受的怕，公司的损失，公司的声誉，又有谁来给弥补？谁来给咱们认错？”
蒋姐坐到我身边，紧紧攥着我的手说：“所以我才这么努力，想让公司发展起来啊！等咱们发展到华兴、天河那么大，就不会被人伤害、无视了；可这需要时间，更需要忍耐，你也要忍耐知道吗？“尊严”这个词，不是扯着脖子吼两声，就能有的。”
我艰难地点着头，又垂下头，蒋姐说的没错，你没有实力，别人就看不起你；伤害了你又怎样？不给你道歉补偿又如何？而兴华集团不帮我们，也在情理之中；人家和吕伯生又没仇，凭什么让人家顶着领导的压力，来跟天河对着干？！
那一刻，我紧紧攥着蒋姐的手，目光凝视着窗外暗暗发誓：“总有一天，我要凌驾在他们头上，我要告诉他们，三十年河东、三十年河西，你们今天这么欺负我们，明天我一定要让你们加倍偿还！”
其实蒋姐心里也有气，甚至比我还气，她只是比我成熟，不表现出来而已；拍着我肩膀，她说：“赶紧帮姐姐干点儿活，忙起来就什么事都忘了；厂区的生产表格帮我打一下，还有各项安全生产培训，也要赶紧落实下去。”
我点着头，现在正是该忙的时候，我也不能再钻牛角尖了，得给蒋姐分担点压力。
从半上午，一直忙活到中午；终于有了口喘息的时间，楼下销售部的经理，又敲门进来，给蒋姐拿了张请帖。
“蒋总，天河送来的，是董家小姐和吕伯生的大婚请帖。”
“放那儿吧！”蒋姐摆了摆手，待经理出去后，她才绕到沙发前，拿起桌上请帖说：“呵，吕伯生这个混蛋，他在臊咱们呢！”
我气极反笑，生硬地点着头说：“你别去，那人嘴太脏，你去了他指定憋不出什么好屁；还是我代你去吧，那孙子口头上，占不到我便宜。”
蒋姐把请帖一扔说：“你也别去，还能差了他那顿饭？”
我摇头笑着说：“不去，倒显得咱们怕他似的，将来指不定怎么变本加厉；所以得去，我去就行了。”
“那你……”她担心地看着我。
“姐，放心吧，这可是他的婚礼，还敢跟我闹不成？”抓起请帖，我直接塞进了兜里。

中午跟蒋姐吃过饭，我就回了自己的研究所；我不知道沈梅，是不是知道了这件事，如果知道了，她心情又是如何？但不管怎样，我都得稳住她，省得这傻女人，再干蠢事。

第194章 沈梅约我

下午回到研究所，沈梅正忙着跟公关部的开会，主要还是销售我们的技术。
我看公司里又来了几个新人，都是挺漂亮的小丫头；因为会议室比较小，我连坐的地方都没了，最后只得在墙根儿站着旁听。
沈梅瞥了我一眼，嘴角带着坏笑，故意不搭理我，依旧跟那些小姑娘，讲着公关技巧；别看这些小姑娘个个水灵灵的，可沈梅却一点都不怜香惜玉；她说：“你们就是狼，就是狐狸，对待客户不仅要狠，而且脑筋也要转的快；必须用尽各种办法，让对方买咱们的技术！”
老员工跟着嗷嗷叫，新来的几个小丫头，满脸发懵地听着，后来又朝我这边看，还小声议论着：“这谁啊？长得好帅哦，是咱公关部的吗？”
“你们几个嘀咕什么呢？开会不认真听，一点规矩没有，给我到墙根站着！”她可真厉害，平时和声细语，跟谁说话都很温婉；可真到了工作上，尤其对待女生，那可真是一点面子都不给。
后来几个女生，瑟瑟发抖的跟我站在了一起，我突然想，这不对啊？搞得我也跟犯了错，跟着一起罚站似的。
看着腾出来的凳子，我刚想过去坐，一个小姑娘却拉了我一下，小声说：“哎，你叫什么名字？也是公关部的啊？”
我憋着笑，抿嘴点着头，又小声说：“别说话了，沈总挺严厉的，我都怕她。”
沈梅猛地又一抬头，瞪着我说：“捣什么乱？！再说话给我出去！”
我吓得一伸舌头，旁边的老员工跟着哈哈笑。
其实我在员工面前，一点架子都没有，她们怕沈梅，却一点都不怕我；尤其公关部的女人，还时不时地跟我开玩笑。
好不容易等会开完了，沈梅才长舒一口气说：“王总，您找我有事？”
“哦！也没什么大事，就是想找你聊聊。”挠着头，我在那几个小姑娘，瞠目结舌的目光里，跟着沈梅去了办公室。
我坐下来，给她倒了杯温水说：“都是花枝招展的小姑娘，你也别太严厉了，不然都把人家吓跑了。”
她一边往办公桌前走，一边说：“小姑娘最不能惯毛病，尤其干公关、拉业务，这可不是凭长相就行的；得让她们有一身硬本事，不然很容易吃亏。”
我心悦诚服地一笑，真的特别佩服沈梅；短短半年多，从一无所有，到现在有了不错的实验室、办公区，以及精炼的技术和公关团队，这些都是沈梅一手抓起来的。
“哦对了，给你的！”她从桌上，拿起一个请帖，又走到我身边坐下说：“吕伯生的婚礼，专门发请帖让你参加。”
“你……”我看着那张请帖，又看着她；她直接塞到我手里说：“你放心，公司忙成这样，我哪儿有心思再去干傻事？！知道你跑过来，就是为了这事！”
她撅着嘴，又掀开我大衣，看了看我身上穿的那件羊毛衫说：“确实有点小，你脱下来吧，我回头帮你换一件。”
我忙说：“都穿了，商标也摘了，哪儿还能再换；挺好的，小了贴身，穿着暖和。”
她眼眸明亮地看了我一眼，抿嘴笑着说：“不行再给你买一件吧，现在知道尺码了。”
“别！这件就挺好，心意我领了！”我赶忙摆着手，上次穿这件，蒋姐就有点怀疑；她要再给我买一件，那可就炸锅了。
我赶紧岔开话题说：“你…真没事？”
沈梅很轻松地一笑，端起热水说：“我能有什么事？他结婚，我还不能活了？呵，娶个瘸子正好，那种人也就配跟瘸子在一起。”
我听出来了，沈梅早已经对吕伯生没有感情了，即便有，那也是恨！她接着又靠过来，紧挨着我说：“对了，告诉你个喜事，吕氏科技现在，已经被咱们挤兑的停产了；他有钱能怎么样？技术跟不上，东西卖不出去，他就得停产！”
我腼腆地笑着问：“对了，明天你去不去？”
“去！帖子都送了，如果不去，不显得咱们怂了吗？”
“那个…我去楼上实验室看看，你接着忙，但要注意身体。”说完我就走。
她赶忙站起来说：“那个…过两天有个冬季商会，还是在度假区那边，一起去吧，老蒋离婚的时候，把那套房子给了我。”
我心里一咯噔，抿着嘴，想了一下说：“看看有没有时间吧，有时间，一定陪你去。”
说完我立刻遁走，怎么可能陪她去？上次跟她独处，我就差点缴枪，这次真要再过去，我估计自己十有七八得被她俘虏。
跑到楼上，师父和陈枫这边，也招了几个技术员；都是刚毕业的大学生，水平还不错，虽然经验不足，但学东西快，而且听话。
我走到师父的研究室，抓起茶叶给他泡了一包说：“师父，这红茶喝得还行吧？”他放下手里的活儿，摘掉手套说：“挺好的，喝着提神儿；你回头再给我弄两包，陈枫一直管我要，我没舍得给。”
我点点头，把茶递给他问：“师父，咱们那块心病，能解决的了吗？”
他咕咚灌了口茶水，砸着嘴说：“有陈枫当我助手，应该能解决，但需要点时间。”
听到这话，我微微松了口气，只要能解决就好；不然的话，我怕吕伯生拿那件事做文章。
那天我在实验室忙到很晚，回家已是深夜了；我怕蒋姐已经睡了，就轻手轻脚开了门，然后小心翼翼走进了客厅。
不过她没睡，正在卧室里打电话，而对方好像是那个齐帅！

第195章 夜晚

听着她跟齐帅在交谈，而且蛮开心的；我噤若寒蝉地坐到客厅的沙发上，没去打扰她，我想听听她跟齐帅，到底在聊什么；男人对自己的女人，跟别的异性聊天，总是充满好奇和醋意。
我轻手轻脚地从烟盒里，抽出一支烟，点上，深深地吸着；而卧室里，蒋姐满心欢喜地说：“以前高中那些事，我都快忘干净了，没想到你还记得这么清楚啊？！”
我听不见电话那头说什么，但蒋姐总是在笑，这让我心生醋意，但又觉得理所应当；跟老同学聊天，当然要高兴，这没什么的。
后来她不笑了，而是认真地说：“齐叔叔说你这些年，一直没交女朋友，要我说啊，你赶紧找一个吧，外国的也挺好，外国女人身体健康，将来还可以生个混血宝宝；那个明星费翔就是混血，长得多帅？！”
整个房间寂静了片刻，她又说：“齐帅，你别固执了，我有男朋友，我们感情很好！他也不是看上我们家的钱，我们是有真感情的、相爱的。惊喜？什么惊喜？！齐帅，你不要这样，我也不需要你的惊喜。”
然后又是片刻沉默，她说：“不要再跟我提这个，不然咱们连朋友都做不成！是的，我很爱他，嗯，谢谢你的祝福，就这样吧。”
他们好像是挂了电话，我的烟也烧到了指尖；掐灭烟头，我心情大好，因为蒋姐始终是爱我的，即使是面对，比我强千倍万倍的情敌，她也态度果断，并没有跟对方有一丝一毫的纠缠。
后来她好像是闻到了烟味，出来了，走到客厅把等打开，看我正坐在沙发上，她吓了一跳，嘘声说：“要死啊你！回来怎么也没个动静？灯也不开。”
我挠头笑着说：“听见你跟老爱人打电话，我哪儿好意思打扰？”
“闭嘴！什么老爱人？！不许胡说！”她没好气地瞪了我一眼，朝我走来的时候，手扇着风说：“去洗澡刷牙，几天不管你，还烟不离手了！”
她脸一红，转身拍了我一巴掌说：“洗干净点儿！”
虽然我们被吕伯生和天河集团，欺负的毫无尊严，但至少我和蒋姐还在一起，至少我们回到家里，还是幸福的。
那晚我洗了澡，刷了牙，拿吹风机把头发吹干，才走进卧室。
……
第二天，蒋姐说话似乎都变得更温柔了，带着几丝羞怯。
“穿这件吧，这件最好看了；今天婚礼现场，有头有脸的人物肯定要去不少，咱们虽然不是大公司，但形象上不能输给人家。”她把那件格子西装套到我身上，又给我准备了一件，崭新的黑色大衣。
洗漱完以后，她还给我抹了点化妆品，润肤的；然后又拿吹风机，帮我弄了下发型。
“帅！”临走的时候，她依依不舍地把我送上车，特羞涩地抿着嘴唇又说：“早点回来，晚上下班也早点回家，知道吗？”
“姐，忙完这阵儿，咱们结婚吧；我今年23了，虚岁25，够法定婚龄了！”我坐在车里，很幸福地看着她说。
听到这话，她竟然激动地不知怎么好，表情有点慌张，但更多的是欣喜；她抓着车窗，把头探进来说：“你想好了啊？娶了姐姐，就没有卖后悔药的了！”
我点点头，认真地看着她说：“姐，我是认真的，我想娶你，跟你真真正正有个家；虽然现在，我的能力还配不上你，但以后我会努力；但前提是，我先把你牢牢攥在手心里，省得别人把你抢跑！”
她开心地笑了，眼里泛着泪光，轻轻在我额头亲了一口说：“快去参加婚礼吧，齐叔叔他们都已经到了；至于咱们的事，只要你愿意，姐姐随时都可以。”
得到她肯定的答复，我的心算是放下了；只要忙过这几天，蒋姐公司彻底恢复生产，我就跟她结婚。
因为我不敢再等了，我怕那个齐帅回来，会抢走蒋姐……
怕这个美丽善良的姐姐，投入别的男人怀抱。

第196章 吕伯生大婚

吕伯生和董家小姐的婚礼规格很高，地点是在金海湾七星酒店举办的；说七星，其实只有五星，但这并不妨碍，它是厦城最高端的酒店；据听说在这里吃一顿最简单的便饭，没有上千都下不来。
我把车开进去的时候，酒店门口摆了99门金色礼炮，豪车更是不计其数。


宴会厅在二楼，得拿请柬才能进去；我自然没有随礼，吕伯生邀请我们过来，目的是想羞辱我们，那我还随他奶奶个腿！如果能把他吃垮，我撑死都愿意！
走进宴会厅，里面的空间很大，足有上千平；各个宴会桌上，都摆着人名卡，我的很好找，一进门就是；因为吕伯生把我和蒋石川、蒋玲的名字，放在了末席，就是最不起眼的一个位置。
这个吕伯生啊，他大本事没有，搞这些小算计却得心应手；在熙熙攘攘的大厅里，我坐下来，桌上摆着几盒和天下的烟，随手抽出一根，我自顾自地抽了起来。
不一会儿，兴华集团的齐总来了，和他在一起的，还有几个厦城知名的大老板；他见我坐那儿，又看了看桌上的人名卡，顿时皱了皱眉说：“石川和玲玲没来？”
我弹着烟灰，指了指人名卡说：“都这样了，能来吗？”
齐总一笑，拍着我肩膀说：“走，跟我坐一桌吧，说实话，之前的事，确实有点让玲玲吃亏。”
我摆手说：“谢谢您好意，我身份卑微，坐这儿正合适！您那边都是商界大佬，我过去还不够寒碜的。”
“你这孩子，说什么呢？走，给我点儿面子，就当我赔礼道歉了！”他假装不开心地说着，如果我再拒绝，那可真就伤他面子了；后来索性，就跟他一起到了最靠前的一桌。
大约9点半的时候，人基本上就到齐了；听着齐总这桌上的老板们，动辄几千万、上亿的投资，什么游艇、私人飞机的，我吓得屁都不敢放。
“对了老齐，这位是你家的公子？还真是一表人才啊！”对面有个老板，夹烟指着我说。
“哦，这位是王俊，小伙子很不简单，搞科研技术的，比咱们这些经商的大老粗，可要强多了！”他哈哈笑着，故作谦虚；可能商界的人都这样吧，没钱的吹牛，有钱的反而谦虚谨慎。
不一会儿天河的董事长到了，他叫董天河，年轻的时候当过兵，专业后先是在地方企业当领导，后来下海经商，利用手里的关系，创建了天河集团。
跟他一起来的，还有厦城的重要领导，虽然他亲自陪同，但却不卑不亢；反倒是那些领导，对他礼让三分；这就是实力，从我见他的第一眼，就觉得这人非常不简单。
那个时候我才知道，董家的势力有多大，厦城有头有脸的都来了，像这种人物，对于那时的我来说，只能在电视上看到。
婚礼还没开始，不少商界的老板，就纷纷过去递烟、攀关系、混脸熟。
这就是社会啊，有些人为了赚钱，为了能攀上大人物，什么尊严、面子，这些都不重要；钱最重要，有钱就有尊严、有面子！
我坐在那里又抽了两根烟，婚礼是在十点开始的。
先是司仪讲话，接着是新郎吕伯生上台，最后是新娘在花桥的另一边出现。
当时董家大小姐，穿着一身洁白的婚纱，坐在轮椅上，小个跟侏儒似的，脸上却傲气十足。
后面是董亦舒，她几乎没怎么打扮，只是穿了一身相对比较喜庆的衣服；虽然她从来不笑，但身上的那股气质，却早已盖过了她那个残废姐姐。
“快点儿推、快点推，没看伯生在那头正等我吗？！”她叫嚷着、蹦着，很搞笑，像个小丑；可在场的没人敢笑，因为董家有钱有势。
甚至还有人夸新娘长得漂亮、天生丽质，真是百年不遇的美人！听到这话，我简直恶心地想吐，或许他们不是在夸新娘，因为很多人的眼睛，都在盯着推轮椅的董亦舒看。
后面的情形就很老套了，无非就是爱情宣誓，交换钻戒，相互拥吻。
走完流程后，新郎和新娘就开始敬酒；我们是第三桌被敬到的，当吕伯生看到我坐在头排的时候，眼神顿时诧异了一下。
我笑着说：“怕你看不见我，就跟齐总一起过来了！”
他阴厉一笑，先敬了其他人酒，最后才绕到我旁边，手搂着我肩膀，趴在我耳边说：“王俊，你气不气啊？我知道你很生气，我都替你生气；可能你能拿我怎么样？你咬我啊？我靠着大树，可是你没有！来吧，为你的窝囊，蒋家的窝囊，我敬你一杯！”
我也冷笑着，跟他碰了下杯子；他仰起头，一口闷掉杯里的酒又说：“好戏才刚刚开始，我要一点一点，玩儿死你！”
他这话刚说完，我旁边推轮椅的董亦舒，手却猛地抖了一下；紧接着，坐在轮椅上的她大姐，杯里的红酒撒了出来，直接把洁白的婚纱给染了。
下一刻，那个残废顿时怒目而视，甩着高脚杯直接砸在了董亦舒的头上！“你瞎啊？！我的婚纱，你看你给我弄的，找死是不是？！”
酒杯应声而碎，董亦舒的头上，有一缕血线，沿着耳根流了下来。

第197章 委屈的女人

听到动静，领导桌上的董天河，赶紧跑过来问：“亦真，怎么了？”那个残废窝在轮椅里乱跳，指着自己的婚纱说：“爸你看看，这个贱人故意让我出丑，都把我婚纱弄脏了！”
董天河一皱眉，狠狠瞪了董亦舒一眼，又说：“行了，赶紧带你姐姐，去卫生间清理一下。”
我顿时一捏拳头，咬牙低沉地说：“亦舒脑袋流血了，她姐姐砸的！”
而那个董天河，却完全拿我的话当空气，甚至看都不看我，还是对董亦舒说：“愣着干什么？还不赶紧去？！”
我再次咬牙切齿，死死捏着拳头说：“亦舒的脑袋流血了，你看不见吗？哪个重要？”
这次他转过了头，用一种轻蔑到极致的眼神，微微扫了我一下，又拽着董亦舒说：“赶紧给你姐姐洗一下，我不想说第三遍！”
说完他转身离开，自始至终都没正眼瞧我一下；而董亦舒的脸色早已煞白，那握着轮椅的手，都鼓出了青筋。
我相信她反抗了，刚才的那一刹那，她就在用沉默来反抗；可是她的反抗，就如我的存在一样，完全被忽视了……
后来她收起那一丝倔强，面无表情地推着轮椅，沿着前门往卫生间里走；我呆呆地看着她的背影，那天她穿了件红色裙子，挺朴素；这可能是董家有意安排的吧，生怕这个妹妹，抢了新娘姐姐的风头。
血从她的长发，沿着耳根浸湿了红裙，裙子是红色的，血也是红色的，不仔细看的人，压根就不知道她受了伤，受了多大的委屈。
这个时候，吕伯生又趴在我耳边，狠厉地笑着说：“被无视了吧？你这种小人物，就不要出风头了，不然怎么死的都不知道。”
我捏着拳头，猛地转身瞪着他；“够了！”兴华的齐总，用力按住我肩膀说：“他说的没错，有些事情不是你该管、能管的。”
听到这话，我捏着酒杯，猛地把杯里的红酒，灌进了肚子里；或许我不该管，可我和董亦舒认识了，知道了她那么多悲哀的往事，我就得管！但有一点齐总说的没错，我管不了，我甚至都相信，董天河都不会因为刚才我顶撞他，而报复我；因为他压根儿就没正眼瞧我，或许我连个屁都不是。
一杯酒下肚，我站起来说：“你们继续，我去趟卫生间。”
其实我只是想独处一会儿，抽根烟静一静；因为刚才的一幕，董亦舒的悲哀，让我心痛！
我出来点着烟，刚吸了一口，不远处的地方，就传来了董亦真的尖叫：“你这个贱人，你就是想让我出丑！你等着，这事儿没完，回家我再收拾你！”
我赶紧走过去，看到她们姐妹俩，正在卫生间外的洗手池前，清洗婚纱上的红酒。
不管董亦真再怎么骂，鬼狐狼嚎，董亦舒一句话都不说，只是低着头，湿着手，一遍一遍擦着婚纱。
除了在驾校之外，我每次见她，都看到她推着个轮椅；那轮椅上的人，就像只厉鬼一样，缠着她、压着她，扭曲着她的命运！
我希望她能甩掉这个轮椅，甩掉这个让她一推轮椅，就得弯下腰的累赘；因为她站直的样子，在驾校时的样子，虽然不爱笑，但真的很美！那才是她，摆脱轮椅的她。
我走上前，从兜里掏出纸巾，站在侧面给她擦了擦耳根旁，已经干涸了的血迹；她用手挡了我一下，面无表情地看着我，然后又弯下腰，给她姐姐清洗着婚纱。
我把纸巾湿了湿，再次清洗她的脖颈，这次她没拒绝，就像个木头人一样，麻木的不带一丝感情。
“呵！特么的，怎么哪里都有你个混蛋？上次打沈梅你跟着，这次我砸贱人，你还跟着；我看你是活腻歪了，竟敢到处跟我作对！”董亦真阴着脸，嘴角却露着诡异的笑；那种笑容，只有心理扭曲到极致的人，才能表现出来；难怪她能跟吕伯生成一对，两个人志趣相投，都是心理病态。
“你赶紧给我洗，那边还等着敬酒！丢了董家的面子，看爸爸回家，怎么收拾你！”她一边骂，一边又要去抓董亦舒的头发。
“够了！”我猛地把纸巾一摔，接着从洗手池旁，挤了洗手液，帮着亦舒一起清理。
好不容易弄干净了，董亦舒没看我，而是冷冷地转身，推着轮椅就往宴会厅里走。
我跟上去，一直把她们送到吕伯生身边，我才一把拉住董亦舒的手说：“跟我走！”
她被我抓得一哆嗦，似乎想挣扎，却又没挣扎；我拽她一步，她走一步，就好像是要告诉别人，是我拽她走的，而不是她自愿的。
“你是谁？到底想干什么？！”不远处，那个董天河终于正眼瞧我了，只不过眼神里充满愤怒，因为我一直抓着他女儿的手。
“我要带她去医院，处理一下伤口！”咬着牙，我不卑不亢地说。
他眼角一抖，眼皮微微下垂说：“去吧。”
得到他的许可，不用我拽，董亦舒自己就走了起来。我们来到酒店一楼，那里有他们的应急医务室，我带董亦舒进去，一个女医生给她清洗了伤口；口子不大，还用不上缝针，只是划破了点头皮。
弄完伤口后，我们从医务室出来，她低着头，冷冰冰地跟我说了句“谢谢”，接着转身就朝楼上走。
我说：“还想回去？被羞辱的还不够？”
她一点一点转过头，眼睛里泛着泪说：“我能去哪儿？”
“至少今天你不用回去，因为你受伤了。”我走过去，直接拽着她胳膊，拉上了我的车。
我不是救世主，也没有能力帮她；但至少在我心里，觉得她还算个朋友；所以哪怕一天，一小时，能让她心情舒畅一些，也算是我尽了做朋友的义务吧。
开着车，我也不知道该去哪儿，她坐在车里一言不发，像个乖巧的小绵羊，或者像块没有生机的冰块一样，任我拉着她走。
后来我们到了海边，风很大，我们没下车；我点上烟，深吸了一口说：“能扔掉那个轮椅吗？她会拖死你的！”

第198章 他们还有预谋

我看着她，她不说话，我再次逼问：“能扔掉那个轮椅吗？！”
“我欠她的。”她低着头，声音微弱地回我。
“你不欠她的！”
“我爸妈说我欠大姐的！”
“那是你爸妈欠她的，他们不愿承担责任，所以都推给了你！”我咬牙说。
她抬起头，冷冷地看着我，漂亮的脸颊，不带一丝感情说：“有区别吗？爸妈给我生命，供我吃穿，在最危险的时候救了我，难道我不应该替他们承担吗？”
我气极反笑，竟然不知道该怎么反驳她；但这种事，瞎子都能看出来，是她在遭受委屈、不公，甚至虐待！
“不提这个，我也劝不了你！对了，你们家那么有钱，就没保姆什么的，给她推轮椅吗？为什么我每次见你，你都推着那个累赘？！”
“爸爸信不过外人，大姐是公司继承人，除了爸妈，只能我推她。”她面无表情地说。
“呵，我要是你，就该直接把她从楼顶推下去，一了百了！”我愤愤地捏着烟屁股说。
“你是禽兽吗？她可是我姐，她的腿是因为我断的，我怎么可能害她？”
我把烟扔掉说：“看不出来，你还挺善良的！只是啊，善良有时候要用对人；用错了对象，只能人善被人欺。”
她微微松了口气，没接我话茬，而是把头转向一边说：“大姐和吕伯生，还有我爸爸，已经想好办法对付你们了，包括兴华集团；你们小心点吧，还是之前那句话，我希望你们离开厦城；爸爸这些年，不知道灭了多少对手；就算华兴跟你们一起，也不顶用。”
这个我相信，今天在宴会上，有那么多政府官员赴宴，我就知道董家这颗大树，根有多深了！想了一下，我问她：“他们想怎么对付我们？你知道吗？”
她转头看向我，愣愣地看了半天说：“你对我好，就是想从我嘴里，得到他们的计划？让我帮着你，出卖我自己家人？”
“你特么的……”我气得一拍方向盘，指着外面说：“你给我滚下去！董亦舒，我拿你当朋友，至于那什么破计划，你爱说不说！还家人，我一点都没看出来，你跟他们有家人的感觉！”
她被我骂的一愣，又微微捏着拳头说：“计划我不知道，但肯定不简单；大姐说这次，要彻底把你们那个石川科技给抹掉，然后重创兴华集团；总之你小心点吧，见风头不对，赶紧跑，吕伯生对蒋家，早就下了杀心。”
说完她推开车门就要走，我一把拉住她胳膊说：“谢谢你！如果…我是说如果，你能把我当朋友的话，随时可以找我聊天；我可能改变不了你的家庭，但至少，我还能听你倾诉；有些痛苦，说出来比藏在心里好。”
她转过头，深深地看了我一眼，没说话，也没有点头，而是自顾自地下了车，又在路边打车，就消失了……
我愣愣地在车里，发了半天的呆；我以为刘涛入狱后，他们就该收敛了，至少会平息一阵子；却没想到一波刚平，一波又起；而这一次，似乎比我想象的还要可怕。
于是我赶紧开车，先去了实验室那边，跟沈梅商量了这件事；可尽管沈梅再聪明，她也猜不到董天河的心思；因为他们两个，完全不是一个重量级的。
后来我又去了蒋姐公司，拉着蒋姐和蒋父，以及公司众位股东，开了一下午的会，琢磨天河集团接下来会怎么干；可尽管这些人久经商战，却对董天河的计划一筹莫展。
最后蒋姐说：“兵来将挡、水来土掩，咱们做好自己就行了！厂里的生产要确保安全顺利进行，至于客户，只要兴华不出问题，咱们就没什么大碍。”
蒋父也跟着补充说：“对了小俊，你师父和陈枫，一定要保护好他们，虽然我不相信董天河，能干出下作的事情；但小心一点，终归是没错的。”

蒋父的这句话，瞬间点醒了我！目前能操作超导体技术的人，只有师父和陈枫，他俩万一要出了问题，那对蒋姐和华兴来说，简直就是灾难！
想过这些，我赶紧又回了实验室，然后给成立国打电话说：“哥，忙吗？找你有急事！”
“哦，还行，什么事儿就说吧，咱用不上客气！”
我说：“哥，我这边临时需要一批安保人员，保护我师父和陈枫；您那边有没有时间？钱不是问题！”
他立刻说：“什么钱不钱的？你把地址发过来，我这就带人赶过去。”说完，他很干练地挂了电话。
我这才微微松了口气，成立国以前是干经侦的，他的手下想来也不会弱；有他保护师父和陈枫，我一万个放心！
后来成立国进了我办公室，还带了七八个壮汉，一看就身手不凡；我赶紧让他们坐下，然后跟成立国，仔细讲了一下这里面的事。
听完之后，成立国一笑说：“你直接把技术资料，给玲玲不就行了？再说了，只要技术资料在，他们就是害了你师父和陈枫，也解决不了问题啊？”
我说：“技术资料的事，除了陈枫和师父，跟谁都不能泄密！”我想刘涛之前，一定把陈枫，偷拿军方资料的事告诉吕伯生了；只是刘涛没有拿到资料，所以吕伯生也整不了我们。
但若师父和陈枫一出事，那资料我就必须得给蒋姐操作；石川科技人多眼杂，难保没有内鬼在里面，而且万一被发现，技术资料里参考了一些军方数据，整个蒋家就会大祸临头！
听到我决绝地回答，成立国重重地点头说：“那行，你师父和陈枫的安全，交给我们就行了！”
他话刚说完，沈梅就拿着资料进来了；成立国一看到她，先是惊讶，接着愤怒，最后不解地看向了我。
我的心也猛地一咯噔！怎么把这茬忘了？成立国可是蒋姐的哥哥啊？！
“哥，听我解释！”说完，我一挥手说：“你们都先出去吧，我们聊点私事。”
沈梅很识趣的离开了，其他保镖也走了；我赶紧把所有的因果经过，怎么救沈梅，吕伯生怎么迫害她，她又为我这个实验室，出了多大的力，全都仔细讲了一遍。
最后我攥着他胳膊说：“哥，这件事，一定向我跟蒋玲保密！如果有机会，我会亲自跟她解释的。”
成立国靠在沙发上，长舒了一口气说：“小俊，放心吧，我最欣赏你的一点，就是有情有义！但这事儿老瞒着也不是办法，抽个时间，跟玲玲解释一下；她是个识大体的女人，会理解你的。”

第199章 董天河出手

得到成立国的理解，我的心算是放下了；因为我们是同类人，他也是有情有义之人，他能理解我的所作所为。
但对于沈梅的事，我是瞒不了多久的；等结婚吧，跟蒋姐结婚以后，我会把这件事说出来；我和沈梅之间没有什么，身正不怕影子斜，我也相信蒋姐一定能谅解我。
后来成立国就带着人，布置安保工作；他很专业，以曾经一个做经侦人的嗅觉和灵敏，在我们公司各处，加装了摄像头；然后叮嘱保安，严查公司进出人员。
陈枫租的房子，距离公司不到一千米，他让师父这些日子，搬到陈枫那里住，这样便于保护。
除此之外，他还派人在公司周围，安插游离哨，时刻盯着过往的行人；不怕一万就怕万一，毕竟师父和陈枫的安全，不仅关系到我们公司，更直接影响到蒋姐跟兴华的合作。
可连续一周下来，我们认为的董天河，对师父和陈枫下手的猜测，并没有发生；但另一件事发生了，那足以要了我们的性命！
记得那天上午，我还心情惶惶地蹲在公司里，为师父和陈枫的安全担心；可还不到中午，从蒋姐厂里配完料回来的师父，突然进了我办公室，却坐在那里一言不发。而且从来不抽烟的他，竟然从我桌上的烟盒里，掏出烟闷声抽了起来。
我放下跟沈梅的交谈，赶紧走到沙发前说：“师父，您有事？”
他木讷地看了看我，张嘴想说什么，最后又低下头，强忍着不敢说。
“师父，这里没有外人，您有什么话，就直说好了！”我皱着眉，他明明有事，而且还是大事。
“那个…要不我出去？”沈梅很识趣地收起资料，她怕打扰我跟师父的谈话。
“不用！”师父摆摆手，把刚抽没一半的烟，狠狠按进烟灰缸里说：“老蒋那边，出事了……”
听到这话，我浑身一怔：“怎么了？难道有人害蒋伯伯不成？”
师父摇了摇头，木讷地低垂着眼神说：“是原料，之前刘涛发给吕伯生的那张照片，暴露了咱们的原料！”
“那又能怎么？”我疑惑地看着他，陈枫之前说过，就是原料暴露，吕伯生甚至天河集团，也不可能把技术研究出来。
这个时候，沈梅竟然插话说：“冯老，是那几种稀有金属元素吗？”师父点点头，又从桌上抓起一根烟，想抽，又没抽，整个人既惶恐又犹豫说：“石川科技的原料，还能维持三天的生产。”
我再次一愣！难道天河集团，截断了蒋姐厂里的原料供应？我觉得这不可能，全国那么大，原料供应商多的是，他就是能耐再大，也不可能给我们断货！
可沈梅却说：“天河集团虽然技术研发能力相对较弱，但他们对元素提炼的技术，确是全国一流！尤其在稀有元素的提炼上，那更是无人比肩的；他们能和官方建立合作关系，凭的就是对官方稀有元素的供应。”
师父也跟着叹息说：“是啊，全国只有他们一家，可以批量提炼和生产，那几种稀有元素材料，而这恰恰能要了咱们的命！”
“难道咱们超导体的技术里，用到了他们的原料？”我皱着眉，感觉事情越来越可怕了！
“没错，我们不仅用到了，而且还要大批量的进货；天河集团的原料，一般分三个销售渠道；第一就是专供官方，第二是各大科研院校，第三就是分包给市场上，一些大的代理商，再通过这些代理商，把货卖给相关领域的生产厂商；而咱们的原料，就是从这些代理商手中拿的。”
沈梅紧抿着嘴，脸色阴沉地说：“吕伯生他们拿到原料照片以后，发现咱们用到的核心材料，恰恰是天河集团生产的，所以他们直接阻断了货源？”
师父再一次沉重地点头说：“不是阻断货源，是直接停产！只有小批量地供应给官方，院校和市场这一块，他们以亏损为说辞，直接停止生产；这样官方拿他们都没有办法，人家都说亏钱了，你总不能逼着人家继续生产吧？！”
“好毒！”咬着牙，我拳头捏得咯咯响！好一个董天河，好一个吕伯生，我没想到他们竟然给我们，来了个釜底抽薪，直接掐住我们的脖子，让我们断气！
我说：“那就没有其他供货渠道了？全国这么大，除了天河集团，肯定还有能提炼原料的厂家！”
师父叹了口气说：“有是有，但他们提炼技术不成熟，生产成本高，原料到了咱们手里，价钱更是节节攀升；而且稀有材料一向价格昂贵，批量购买的话，先不说那些人能不能供应的上，就是供应上了，石川科技也会亏损，入不敷出；唯一能解决的办法，就是跟兴华集团提高价码！”
沈梅立刻插话说：“这不大可能，合约已经签了，价格也定下了；兴华为了自身利益，绝不会让石川科技抬高价钱，否则那就是违约！而且兴华跟别人签合约，一向把违约金定的很高，我估计就是把石川科技卖了，都还不起违约金。”
师父艰难地叹了口气说：“何止啊？三倍的违约金，五年的供给合同；就是两个石川科技，也偿还不了这个债务！而且兴华不会松口，因为一旦失去咱们的超导体产品，他们的医疗器械，就会面临天河集团在市场上的反扑，到时候损失会更大！”
“那现在怎么办？”当时我头都大了，继续生产，蒋姐会面临巨额亏损；跟兴华终止合作，却要赔偿巨额违约金，我真的要疯了，董天河的手段，甚至比杀了师父和陈枫，还要残忍！他这是想把我们，给活活逼死！
曾经我以为，哪怕蒋姐的公司倒闭了，我都可以承受；大不了我们回东江，只要她愿意，我们一起过普普通通的生活，也挺好！
可现在，你不干都不行；因为这里面，牵扯了太多的东西，我们早已经身不由己了；这不是仅仅破产的问题了，更牵扯到巨额负债！

第200章 蒋姐大醉

那时候，整个办公室都静了，我掏出烟，手却一个劲儿地发抖；我承认作为一个男人，尤其是蒋姐的男人，这个时候不能慌，我得给她一个坚强的后盾！
可是我能力太弱，我做不到，因为我们的对手，比我们想象的要强大千倍万倍；人家动动手指，真的就能把我们活活碾死！
师父再次叹息道：“老蒋亲自发话了，暂时先联系国内，有生产能力的供货商，高价买进原料；然后再以之前的超导体价格，卖给兴华集团。”
沈梅眉头紧皱着说：“这样的话，石川科技撑不了多久！蒋玲之前，可是把公司所有的储备资金，以及蒋家的财产，全都投入到生产线上了。”
“能撑多久算多久吧，兴许能迎来转机，兴许不会！但总比直接违约，面对兴华集团的巨额赔偿要好得多。”师父捏着烟，久久才点上火。
“那兴华集团，就忍心看着蒋家被挤死？他们可是合作伙伴啊！蒋家要是没了，他们照样得蒙受损失！”我愤愤地说。
师父却露出一丝冷笑说：“兴华集团此刻，已经在收缩防线，一点一点退出医疗器械市场了；如果退的稳，兴许他们一点损失都不会有，顶多就是失去一个市场；这叫舍卒保车，而蒋家就是那个被抛弃的卒子。”

沈梅也咬着银牙说：“王俊，商场上只有永恒的利益，你永远都不要试图幻想，别人会为了你而舍弃自己的利益；这件事搞不好，兴华集团还会反咬一口，让蒋家赔偿巨额违约金，彻底帮吕伯生灭了蒋家，以此来跟天河集团示好。”
“我特么的，当初跟咱们合作的时候，他们可不是这幅嘴脸！”咬着牙，我一拳砸在了茶几上；难道商场上，真的就这么冷漠无情，甚至为了自己的利益，背后捅刀吗？
“我承认，蒋玲确实有很高的商业天赋，但她太年轻了，做事又有些激进；在这一点上，她比她爸爸差远了；可是老蒋那个人，太宠爱自己的女儿了，竟然就这么放手让她大干；如果石川科技，能稍稍保守一点，兴许也不会栽这么大一个跟头！”沈敏抿着嘴，语气里有惋惜，也有悲愤。
但我一句话都说不出来了，蒋姐的激进，其实跟我是分不开的；当初蒋父，确实极力反对公司扩大规模，他想采取观望的态度，让公司稳固一两年；可那时我却帮着蒋姐，对蒋父进行各种劝告，甚至用吕伯生打我那件事，激怒蒋父，来答应蒋姐的请求。
不听老人言，吃亏在眼前啊；这才刚过去半年，我们就栽跟头了，而且这个跟头栽的，已经无力再爬起来了！是我和蒋姐联手，葬送了蒋父多年的心血啊；不止是心血，还有负债，我甚至不敢想以后怎么样，前途一片灰暗。
师父从沙发上站起来，重重地拍了拍我肩膀说：“事情都发生了，难过没有用，你也帮不上什么忙；我先上去了，趁着手里有点关系，我得帮老蒋他们，联系几家能生产这几种原料的厂家；最后价钱能谈到什么样，也只能听天由命了……”
说完师父就走了，整个办公室里，飘荡着一股压抑而悲凉的气氛。
沈梅想安慰我，却不知该怎么开口；因为事情到了这个地步，想找句安慰的话都难。
后来她一直静静地陪着我，我就坐在那里抽烟；烟抽完了，她又跑外面给我买了两盒；她没有说话，她是个善解人意的女人，她明白摊上这种事，我需要自己消化，谁也帮不上忙。
我们一直坐到晚上，蒋姐始终没打电话，告诉我这件事；她是个聪明的女人，知道即便她亲口告诉我，两个人除了抱头痛哭以外，什么也解决不了。
我也不敢见她，因为我不知道该如何安慰她；更不想看到她伤心欲绝、孤独无助的样子！
下班回到家，她还没有回来；手里握着电话，我打给了她，可她已经关机了。
当时我生怕她出事，披上外套就要去公司找她；可还没出门，她就回来了。
她歪歪扭扭地把车开进家里，下来的时候，整个人都扑到了地上。
我跑过去扶她，当时她了喝酒，浑身都是酒气！这个胆大的女人，她喝成这样，竟然还敢开车回来，她不要命了吗？！
我把她扶起来，她醉醺醺地搂着我脖子，哈哈大笑说：“小俊！姐姐开心，好开心啊！我一点都不难过，谁也不用安慰我，我高兴！你看，我都笑了，我笑得多开心啊！”
我把她抱了起来，她疯疯癫癫的笑容，根本掩藏不住那份难以承受的痛苦！凌乱的头发，眼角干涸的泪斑，还有白皙的小手上，不知道砸到了哪里，露出了一片淤青；我看她这样作践自己，眼里的泪，竟不自觉地涌了出来。
把她放到沙发上，我赶紧去卫生间拿了湿毛巾，给她擦了擦脸；然后又给她倒了热水，脱下了她白色的羽绒服。
我喂了她两口水说：“姐，你怎么喝成这样？你醉了，什么都不要想，赶紧休息吧，没有什么是过不去的！”
“胡说！我没醉，我比任何时候都清醒，我知道接下来会发生什么！”她说着，猛地又抓住我领口说：“你是谁？为什么在我家？你走，给我滚蛋！我讨厌你，给我走啊！”
她发了疯地开始推我，那时给我的感觉，她还是有意识的；她本能地想赶我走，不想连累我，因为蒋家一完，接下来就要面对吕伯生彻底的报复！这个傻女人，都到现在了，你还想保护我吗？我有什么好保护的？！就是死，我也要跟你死在一起！
我紧紧搂着她，想用我的胸膛，给她哪怕一丁点的安全感；她缩在我怀里，安静了片刻，突然又破口大骂：“姓齐的，你不是东西！没见过你这么过河拆桥的，你不得好死！”
我赶紧问：“姐，齐总真的不帮咱们吗？你和他儿子，不是高中同学吗？！”
“呵，商人的嘴脸，有什么感情好谈？那个混蛋逼着我们，继续给兴华供货，还要保持原价，让我们掩护他，平稳撤出医疗器械市场！不然的话，就拿违约金压我们！”蒋姐笑了，疯狂地大笑，可眼里的泪，却如小溪般，缓缓流淌了下来。

第201章 永远陪着你

我的爱人，我真不愿看你伤心流泪，被别人逼成这样！要是但凡有点办法，哪怕是去死，只要能帮你渡过难关，我都义无反顾！
可我这个没本事的男人，我没有力挽狂澜的能力，我甚至连一丁点的忙都帮不上！我只能无助地祈祷：“老天，求求你帮帮这个女人吧，她很善良，从没有做过坏事，她一向为别人着想，你为什么非要把她逼成这样？！”
越想，我的眼泪就越止不住地流，可是哭能解决什么问题呢？不哭，我们又能做什么呢？
后来她捧起我的脸，又开始吻我；我始终忘不了，那晚的吻有多么苦涩；我们就像是大海孤舟上的一对情人，眼看着滔天巨浪，即将拍过我们的头顶；在那仅有的一丝喘息中，我们做着最后的吻别。
后来她似乎是太累了吧，就睡着了，长长的睫毛微闭，鼻息间传来轻微的鼾声。
看着怀里的这个女人，她似乎不再那么强大，不再能为我遮风挡雨了；她没了曾经那个蒋主任的气势，也没了蒋总裁的英气，她现在，只像个小女人，需要人怜爱、呵护的小女人，静静地睡着，像个婴儿一般。
我是多想保护她啊，哪怕倾尽生命，倾尽所有，我只想让她好，不要背负那么多苦难；可23岁的我，在还没有经历一个男人的辉煌时，就遭遇了这些无力抵抗的事；那个年轻的男孩，在那个无助的年纪，真的绝望到想死！
后来我把她抱到床上，轻轻掖好了被子；我也想睡，不愿再想那些让人绝望的事；可我睡不着，脑子里乱成了一锅粥；最后终于睡着了，在梦里却依旧延续着那些绝望的事；后来我醒了，天刚蒙蒙亮就醒了。
看着旁边，依旧在熟睡的蒋姐，我才稍稍安心；因为她一直在我身边，一直好好的。
我王俊这辈子，真的不图什么出人头地、大富大贵，只要她好好的，健健康康、快快乐乐活在这世上，我就知足了！而现在，这么简单的愿望，却成了奢侈！
蒋姐那一觉睡了很长时间，直到中午才醒来；她睁开眼就说口渴，我赶紧倒了温水，她咕咚咕咚灌了好几口；喝完之后，她又不说话了，只是呆呆地坐在床上，两手抱着腿，下巴压在膝盖上，眼睛落寞地望着窗外。
我把水杯放下，张开胳膊，紧紧地把她搂进怀里说：“姐，咱们跑吧，事情到了现在这个地步，已经没有任何挽回的余地了；天涯海角，总有咱们容身的地方，以后就让我照顾你，我一辈子都疼你、爱你的！”
她呆呆地仰起头，可怜楚楚地看了我一眼，又低下头说：“跑，往哪里跑？我跑了，爸爸怎么办？”
“我们带着他一起跑！”我赶紧说。
“他不会跑的，爸爸一辈子宁折不弯，更不会逃避自己该承担的责任！我也不会跑，董事会的叔叔们，厂里的员工，我跑了他们怎么办？是我一手把公司弄成这样的，跑了，一辈子都会良心难安！”她说着说着，眼泪就落下来了。
是啊，蒋姐是个责任心极强的女人，不管是为了父亲，还是整个公司，她不会跑；可我还是倔强地说：“这又不是你的错，都知道是吕伯生和董天河，故意害咱们！你就是跑了，别人也不会说什么！”
她摇摇头，手轻轻推开我说：“小俊，你走吧，姐姐这次是认真的，比以往任何时候都要认真！你明白我的心意吗？明白的话，就听我的；这是姐姐唯一的心愿，有生之年，能看到你幸福，能娶妻生子，姐姐也就满足了！”
“你说什么傻话？！我会抛下你不管吗？我会眼睁睁看着吕伯生，肆无忌惮地欺负你吗？如果那样，我还不如死了！”深吸一口气，我猛地抹了把脸上的泪说：“姐，我要留下来，一直陪你到最后；如果吕伯生敢来找你麻烦，我就宰了那个混蛋！”
听我说出这种话，她竟然出奇地没责备我，反而伸出手，轻轻摸着我脸颊说：“小俊，姐姐这辈子做的最正确的事，就是爱上了你！好想回到以前的时光啊，好想，好想！”
“会的，总有一天，我们会回到从前的！不要说让我走的话，不管以后面对什么困难，我都和你在一起，就是死，付出生命，又有什么呢？没有你，这个世界对我来说，就没有意义了！我也不会幸福，永远都不会！”
“那就留下来吧，至少那一天还没到来，至少咱们还可以短暂的相聚；小俊，谢谢你，谢谢你让我在最寒冷的时候，还能感受到一丝温暖。”她拱进我怀里，柔软的脸颊不停地蹭着我。
是啊，至少我们还在一起，这比什么都重要；那些狂风暴雨，你们尽管来吧，就是死，我也会挡在蒋姐前面！
精C小说，H小说，耽美小说尽在：谷都文学网
下午的时候，我和蒋姐重整旗鼓，再次去了公司；虽然她极力保持微笑，还故作坚强，但我知道，她已经绝望了，那空洞的眼神，早已说明了一切。
后来我甚至后悔带她去公司，因为公司内部，更是弥漫着一股悲凉的氛围；尤其知情的高层领导，有的人抽烟，有的人抹泪，有的人沉默不语。
蒋父在最危难的时刻，替蒋姐挑起了公司大梁；我想这就是父爱吧！公司辉煌时，他把女儿推出去；公司没落了，甚至要崩溃了，他再次出山，替女儿扛下了所有压力。
他通过自己，和冯老手里的关系，联系了几家稀有金属原料供货商；可人家的报价特别高，比我们之前的用料，高出了几十倍的价钱！
这也怪不得人家，毕竟提炼技术达不到，人家也会浪费很多原材料；而且生意人，一看有利可图，谁还不狠狠捞上一笔？这就是生意场，就是现实；沈梅说的对，跟生意人，千万别谈感情。
那时蒋父已经把生产规模，缩小到了跟兴华集团合作的最小限度，毕竟再小，就是违约；这个时候的兴华，也早已经露出了商人的嘴脸，他们不会因为我们的难处，而给予同情和帮助。
蒋姐原本稍好的情绪，因为到了公司，又跌落到了谷底；尤其日落黄昏，她站在落地窗前，竟有种英雄迟暮的感觉。
看着她，我刚想起身去安慰她，哪怕给她肩膀靠一靠也好；而那时候，我电话响了，竟然是董亦舒打来的。

第202章 饱受打击的蒋姐

我不知道这个时候，董亦舒给我打电话干什么；但她人不坏，她跟董家的人，不是一类。
走到外面的楼道里，我把电话放在耳边说：“有事？”
她沉默了一下说：“对不起，我不知道他们会这么整你们；如果我早知道……”
我说：“算了，这件事跟你没关系；哪怕你早点告诉我，结果也是一样。”
她又沉默了一会儿，突然说：“那个…有个代理商，他手里还屯了一些你们需要的原料，不多，但足够维持你们一周的生产；我…我能做的只有这些……”
我鼻子一酸，没想到这个不苟言笑的女孩，在这么危难的时刻，能背着自己的父亲和大姐，悄悄帮我们；“谢谢啊，谢谢你能帮我。”
“对不起，我真的左右不了爸爸的想法；我替你们求情了，可是你知道，他们根本不会听我的。”她声音微弱地说着，很轻微，有点病态。
“你怎么了？我听你声音不对，他们打你了？”我赶紧问。
“没…没怎么，没打我。”她很慌张，仿佛是被我猜中了心思。
“你告诉我，是不是他们打你了，为我们求情，尤其你那个大姐，她对你动了手！”我想绝对是这样，她大姐本来就对她恨之入骨，尤其在这个当口，她为我们求情，简直就是作死。
她不说话了，我问她：“你现在在哪儿？”
她静了一下说：“电话我马上发给你，你跟那个代理商联系拿货，价钱还是按照原来的走。”
说完她把电话挂了，我再打，她没接，而是给我发了条短信，那是代理商的电话和姓名。
看着那条短信，我竟有种莫名的感动；那个冷冰冰的、不善言辞的丫头，她竟然为了我，第一次冲撞了家人，她那个高高在上的父亲；我以为她在那个家里，不会反抗，也不敢反抗，没想到此刻为了我，她做到了……
可我宁愿她不要反抗，这个傻子，反抗也得分时候、分什么事吧？！你真是疯了！
可尽管心里再痛苦纠结，我还是压着所有情绪，把代理商的电话，拿给了蒋姐，将事情跟她说了一遍。
她听完之后，忙不迭地跟代理商打了电话，确认他手里，还屯了一批原料，足够我们一星期生产的；接着她又把采购部的部长叫上来，让他带人去提货。
只是啊，一个星期又能顶什么用呢？悬在我们头顶的利剑，终有一天会掉落；所有人并没有因为这个消息，而感到一丝惊喜，反而心情更加沉重，倒像是一个讽刺，像是将死之人的回光返照。
蒋父亲自去兴华集团交涉，换来的不是同仇敌忾，而是翻脸不认人；他们逼着石川科技保持产品供应，因为兴华那边，也和不少客户签了协议，而且收了预付款；我们这边一旦停产，甚至破产，他们的医疗器械生产不出来，同样要给别人赔偿违约金；他们自己不想遭受损失，他们想安全地撤出市场，所以就逮着我们的血，往死里抽！
这就是可怕的商业战争，没有硝烟，同样也没有队友；曾经的合作伙伴，为了自身利益，随时都有可能，在背后捅我们一刀，还让我们痛得说不出话来。
如果有钱人的世界是这样的，那我情愿没钱，情愿过那种朝九晚五、平平淡淡的生活；可是一旦进来，加入了这个游戏，你就出不去了，被套牢了。

那段日子里，蒋姐再也不忙了，她彻底闲了下来，每天坐在窗前发呆；她甚至不去公司了，因为她觉得对不起公司员工，对不起爸爸，对不起所有人。
她变得郁郁寡欢，只有跟我说话的时候，才会勉强露出几丝微笑；曾经那个自信的姐姐，似乎被此刻的现实，摧残的支离破碎；晚饭吃什么，我要穿什么衣服，她都会小心翼翼地问我，生怕自己再犯错。
“姐，你不要这样！没关系的，这不是你的错，是那些人太坏、太狡诈了！如果是正常的商业竞争，他们未必就是你的对手！”我这样安慰她，想让她重新振作起来；可人在看不到一丝希望的时候，安慰起不了任何作用。
慢慢地，她的精神开始变得恍惚，老是忘东忘西；做菜的时候忘放盐，动不动找不到自己的手机，衣服洗完了，忘了从洗衣机里拿出来，还到处翻箱倒柜的找。
她变得更加依赖我，甚至跟我撒娇，不要让我出门，不让我去公司工作；当然她现在这种情况，我确实也不敢出门。
一个人要想变化，其实挺简单的，只要你承受一次灭顶之灾的打击，经历一些无法改变的窘境，人就变了，变得胆小、不自信、惶恐害怕；我有时甚至不敢看蒋姐，因为那种变化太惊人，让人心痛！
那时我就想啊，到底还有什么办法，能帮上她？只要有，我一定会去做，付出任何代价我都愿意；因为我希望她变回从前，变回那个美丽的、自信的、优雅的女人！
我就那样在家里陪着她，除了买菜做饭，我们基本都在家里呆着；可这样的陪伴，不是我想要的，因为我们之间，始终伴随着一种浓浓的忧伤，这不是两个人在一起，正常的状态。
大约是在半个月后，那时蒋家的公司已经赔了不少钱，师父在电话里说，再有十天，基本就撑不住了，而且蒋父还借了不少外债，最后极有可能通过申请破产，来减轻对兴华集团的违约赔偿。
电话是在院子里打的，我不敢让蒋姐听到；她现在神经极为敏感，如果让她知道这个消息，我估计她能瞬间崩溃！
我就跟师父说，实在不行，就把我们的研究所卖了，再不行，就把那个超导体技术卖了，走一步险棋！将来若是真被人查到什么，我去坐牢，所有的罪责我一力承担！
可那时我没想到，蒋姐就在我身后；她听我又要卖公司，又要去坐牢，几乎疯了一般，冲过来就打我！
我和师父中断谈话，赶紧抱着哄她；最后两个人站在院子里，悲哀地望着彼此，我们的人生，从没有像那一刻，那样落寞绝望过！
只不过后来，让我没想到的是，当天下午，转机就来了，是一个陌生电话，打到了我的手机上。

第203章 齐帅来了

那时我根本不敢在蒋姐面前接电话，怕她听见不好的消息。
后来我跑到大门外才接起来，那是个很好听、很有磁性的男人声音：“是王俊对吧？！”
“你是哪位？”我皱着眉，捏着一根烟抽着。
“我是齐帅，你可能没听过我，但我能帮上玲玲。”他开门见山说了这话。
可当我听到“齐帅”这两个字的时候，手里的烟，啪嗒掉在了地上；一种无力的绝望，瞬间传遍了全身；但我依旧压着情绪，深吸了一口气说：“我听说过你。”
他一笑：“那就更好办了，左岸咖啡店，应该就在玲玲家东面这条街，见个面吧，别让玲玲知道。”
“嗯！”我重重地点了点头，又回望了院子一眼，直接就朝街东面走。
其实那时候，我已经猜到要发生什么了；他回国了，而且早不来、晚不来，偏偏赶在这个当口；而且我绝对相信，他有能力帮助蒋姐，因为他是兴华集团的少东家，齐总是他爹；只要兴华不追缴违约金，不再逼迫石川科技赔钱供货，蒋家的灾难，也就消除了。
而这中间的代价是什么呢？他不会仅凭着高中时，同学间的友谊而帮助蒋姐；我知道这一次，我要做出牺牲了，而且是和蒋姐，永远的诀别！
我在对街的咖啡店见到了他，很好找，长得最帅的那个人就是；长发，双眼皮，个子很高，他站起来冲我笑的样子很迷人；而且他还是个博士，温文尔雅。
我在他对面坐下来，他举手打了个响指：“Waiter，来杯拿铁，给这位先生。”
“算了，直说吧，你想让我怎么做。”那个时候，我心里早已经有答案了，眼前这个男人还不错，如果他能真心对蒋姐，我觉得未尝不是件好事；我希望那个女人能幸福，能找一个靠得上的男人，我更希望蒋家一切平安，蒋姐不要再备受折磨。
他修长的手指，轻轻搅动着杯里的咖啡，然后上下打量了我几眼，长舒了一口气说：“我17岁出国，今年28岁；整整11年，你知道我在干什么吗？”
我点点头，从这一点上，我佩服他这个男人，更觉得他对蒋姐的爱，是真心的！“研究出来了，是一种新型凝血素，孕妇临产时注射，能保证在三小时内，促进体内血小板加速分裂；而且在欧洲，我们进行了十几例临床实践，孕妇和孩子，全都活了下来！”
“你为人类发展做了件大好事！”我很认真地看着他，由衷地赞叹了一句。
“不是，我不为什么人类，那样太假；我只为一个女人，这些年，她是我坚持下去的唯一动力。”他摆摆手，说话像外国人那样直接。
我再次点头，深吸一口气说：“明白了，那你父亲同意你们的事？”
他笑着抿了口咖啡，又优雅地把杯子放到桌上，拿纸巾擦了擦嘴角说：“几个亿都砸进去了，他能不同意？而且玲玲现在，能正常生育！其实半年前，我就已经研究出来了，但那时我知道，你们爱得死去活来，所以我在等一个时机，现在刚刚合适。”
“你很聪明，优秀又聪明。”我无力地笑了，如果半年前，他拿着这个凝血素来见蒋姐，那个倔强的女人，宁愿一生不要孩子，也不可能抛弃我；虽然十几年没见，但他似乎很了解蒋姐的脾气。
他摆摆手说：“再聪明，不也是被你近水楼台先得月吗？当我得知玲玲有男朋友的时候，你知道我是什么心情吗？我在国外，为她苦熬了那么多年，最后却有一个男人，把她给偷走了。”
我抿嘴说：“我很想跟你说声对不起，但有一点你要明白，你去国外，去学医，去搞医疗研究，这些都是你自愿的，她没有逼你，也没有给你任何承诺。”
他点头笑着说：“是啊，所以我也没怨你什么，更没怪罪玲玲；同样我还要感谢你，帮我照顾了玲玲好几年。但现在，你该走了，如果你是个男人，真心爱玲玲的话，你知道该怎么办。”
“放心吧，如果说爱，我爱她一点都不比你少；你可以为她学医11年，我可以为她去死；只要让蒋家摆脱这次危机，我现在就可以离开。”说完我站起身，心痛地捏着拳头说：“一定要对她好，否则，我宰了你！”
“等等！”他立刻叫住我，又指了指椅子说：“先坐下，我话还没说完。”
我皱着眉，坐下来问：“还有什么事？”
他转着手上的金戒指，不看我说：“你突然这么离开，玲玲是不会喜欢上我的，她很聪明，肯定能猜出来什么；那个女人的性子，你比我了解，她若喜欢一个人，可能一辈子都不会变。”
我深吸一口气说：“那你想让我怎么办？我可以离开，但她喜欢谁，不是我能左右的。”
他摇头一笑说：“你能左右，你完全可以让她恨你，恨到骨子里，恨到想杀了你；让她对你除了恨和厌恶，不再夹杂其它的感情；如果你在她眼里成了人渣，她还会喜欢你吗？玲玲嫉恶如仇，她最恨的就是人渣！”
听到这话，我猛地一拍桌子，死死咬着牙说：“你不要太过分！”
“你不想救她？”他直接反问我。
我：“……”
见我不吱声，他摇着咖啡又说：“怎么样成为人渣，你自己看着办，我可不想你人走了，也把她的心带走。”
我红着眼，死死盯着他说：“我就是变成人渣，她也未必喜欢你！”本来我以为，他人还不错，没想到干起事来，竟然这么恶毒；让蒋姐恨我，那还不如要了我的命。
可他却得意地说：“她会喜欢上我的，你成了人渣，我再来个英雄救美，而且我还要把她的公司扶持起来，让她和她爸爸，继续做那个高高在上的领导；这样，还打动不了她的心吗？”
“不可能，原料在天河集团手里把控着，蒋玲公司里，所有生产线都离不开那几种原料，你怎么扶持她的公司？”我不屑地看着他问。
“呵，那你也太小看我们兴华了！我们早就在国外，为蒋家找好了供货商；而且价格，比天河还要低！”他伸着头，眼眸明亮地看着我说。

第204章 爱的代价

听到这话，我脑子顿时“轰”地一声；感觉我们像是掉进了一个陷阱，不是吕伯生设的，也不是董天河设的；而是华兴集团，齐家父子。
我咬着牙，红着眼问：“为什么要这么歹毒？明明有原料供应商，为什么还要这么逼迫蒋家？为什么还要拿违约金的事，处处要挟他们？！”
“显而易见嘛，董天河想算计我们，他还差一道！我们表面示弱，让他以为自己的阴谋得逞，让他看着我们在医疗器械领域，缓缓退出市场竞争；可是我们到现在，还没退出来，知道为什么吗？”他饶有兴致地看着我问。
“敌进我退，你们往外撤的同时，董天河肯定会加大，对医疗器械领域的投入，并快速抢占市场；而你们则趁着，他陷进去的机会，再来个大反扑，让他们落后的生产线和产品，卖不出去，全砸在自己手里，是这样吗？”他点点头说：“你还不是一无是处，年纪轻轻，商业上的事倒是懂点儿；你说的不错，但还有一点，就是逼你离开玲玲，然后通过我的帮助，让玲玲对我回心转意；这是一箭双雕，所以我应该感谢天河集团，给了我这么好的契机。”
听到这话，我猛地站起来说：“你这个小人，你们就是为达目的，不择手段的混蛋！”
“消消气，至少现在这种情况下，我能救玲玲，而你不能！”他眯着眼，手把玩着中指上的戒指说：“蒋家最多还能撑10天，我给你一个星期，让玲玲彻底恨上你，要恨之入骨的那种；如果不按我说的做，那抱歉了，听说有个叫吕伯生的，对蒋家很有成见。”
“够了！”我一甩手，牙齿把嘴唇都咬破了，紧闭着双眼说：“如你所愿！也希望你履行承诺，好好爱她……”
说完我离开了，出了咖啡店，我忍着不让自己的眼泪流出来；因为这样挺好，我不一直都希望，能帮蒋姐解决眼前的灾难吗？如今机会来了，就在眼前，多好啊！而且齐帅那么优秀，虽然他做事的方式我不敢苟同，但至少他是爱蒋姐的！这是好事，我应该高兴，甚至敲锣打鼓的欢呼！
别伤心，没什么好伤心的，又没要我的命，更没让我去坐牢；我应该感谢齐帅，谢谢他的及时出现！
捏着烟，我手抖得点不上火，我强迫自己笑，开心点儿，一切都过去了；可笑着笑着，泪水却没有骨气地出来了；姐，以后咱们，就再也不能在一起了；苦了那么久，累了那么久，经历了那么多磨难，是该放手了，我不是一个能给你幸福的男人！
背靠在墙根上，我努力控制着自己的手，点着了烟；可吸一口，却伴着泪水的苦涩，伴着那些美好的回忆，伴着那个漂亮女人离开我的场景。
想着想着，我突然又不知道该怎么办了，整个人就像被抽空了一样；不知道未来怎么样，甚至不知道自己该怎么活，为谁活，那根支撑生活的脊梁，我们的爱情，一下子断了；我曾经向往的美好世界，也坍塌了……
冬日的冷风刮来，烟灰被吹得全身都是，我想哭，哭不出来，最后只能蹲在墙根，拿头一下一下撞着墙！两年多了，我们不是不爱，而是太爱，所以我要走了，还要你恨我！
后来我在小区外转了好久，我在调整自己的情绪，不能让蒋姐看出一丝一毫的破绽；她那个性子，她要知道了所有的事，就是死，她都不会答应跟齐帅在一起。
最后我走上草坪，又一次拔开喷灌帽，冰凉的水一下子喷出来，洒得我满脸、浑身都是！
我用凉水一遍一遍洗着脸，洗掉刚才的泪斑，洗掉压在心底的所有委屈！后来脸湿了，衣服也湿了，冷风吹来，冻得我直打哆嗦。
沿街回去的路上，我一遍一遍看着这个，早已经熟悉的小区；不远处的门口，我曾在那里搭过帐篷，跟蒋姐死皮赖脸磨了一个月；为了爱情，我何尝没有努力过？可再努力，似乎都无法改变一些现实，或许真的是命中注定，我们有缘无分吧……
一回到家，她忙不迭地就扑向了我，她吓得说：“你这是怎么了？怎么浑身都湿透了？！”
我慌张地扭着头，心虚地不敢看她说：“哦，刚才有人修自来水管道，我路过的时候，溅了一身。”
“赶紧脱来下，我给你晾上！”她伸手就扒我衣服，然后又说：“饭做好了，这次加盐了！姐也不知道怎么搞的，这些天总是心不在焉、丢三落四的；以后我要一直这样，你可得多包容我，不能对我发脾气。”
我鼻子一酸，死死咬牙憋着眼里的泪；姐，我们没有以后了，如果有，别说你丢三落四，就是你失忆、成植物人，我也会不离不弃；可是没有了，连那样的机会都没了……
那个夜晚，我跟她说了很多话，一直在回忆我们曾经的过往，那些美好的事；后来聊着聊着，她睡了，这些天她一直嗜睡，我知道她只是想逃避现实。
可我睡不着，害怕黎明到来，更害怕她伤心欲绝的样子；现在，看着旁边熟睡的她，此刻的时光，对我来说显得那样奢侈！我似乎都能感觉到时间的流逝，一分、一秒，不停地抽离着我们，最后相聚的时刻。
第二天清晨，我趁她还没醒，就直接去了公司；让她恨我，其实很容易，只要我和沈梅在一起卿卿我我，这就足够了。
到了公司之后，我怕回头蒋姐，看到了某些场面，受不了刺激，她再寻了短见；我又给成立国打电话，说玲玲这些日子情绪不稳定，他这个哥哥，一定要照顾好她。
成立国自然没听出来，我话里更深层的意思；他只知道蒋家面临大灾，蒋姐情绪很低落。
跟他打完电话后，我就去了沈梅办公室；当时她正打电话，跟别人聊着参加冬季商会的事。见我进来，她挂掉电话说：“你怎么过来了？她…她不要紧吧？！”
我深吸一口气说：“商会什么时候召开？我陪你去，咱们一起，在那个靠海的小别墅里住。”

第205章 跟沈梅表白

当沈梅听到我要陪她参加冬季商会时，她先是愣了一下，随即抿嘴笑着说：“少拿我开涮，你我还不知道？就是借你十个胆，你也不敢。”
我走到她办公桌前，手压在桌子上，认真地看着她说：“不是开玩笑，真的！这次我陪你去，那边景色漂亮，正好出去放松放松心情。”
“少来了，蒋玲那边那么艰难，你能舍得离开半步？哦对了，你不会是想带着她一起去吧？我跟你说，千万别犯傻，蒋玲跟我一直不对付，你要把我在公司的事抖出来，呵！保你吃不了兜着走！”
她噘着嘴，想了一下又说：“我带着助理去就行，那边的事我能应付，在家里好好陪玲玲吧，受了这么大的刺激，她需要你照顾。”
沈梅一直都是善解人意的女人，她似乎和蒋姐有一个共性，那就是都为别人着想；不管曾经的吕伯生，还是现在的我，她为了一个人，可以承受任何委屈；甚至可以把某种感情，永远压在心底。
我绕过办公桌，走到她身后，手扶着她椅背说：“梅梅，我一直有个疑问，以前不敢问，但现在我想知道答案。”
“什么疑问？关于我的吗？”她仰起头，精致的脸颊看向我。
“你喜欢我吗？或者说有好感，你就权当我随便问问，没事的。”看着她诱人的眼眸，我深情地问。
她眉毛微微一皱，脸颊缓缓红了起来；接着她低下头，沉默了，似乎有顾虑；我说：“没事的，我想知道你最真实的想法，喜欢与不喜欢，都跟咱们之间的友谊无关，你不用顾虑什么。”
她这才抿着嘴，又仰起漂亮的脸颊，偷偷看了我一眼说：“女人在最无助的时候，是很容易爱上一个，能替她遮风挡雨的男人的；而你不止一次为我挺身而出，不嫌弃我曾经伤害过你，如果说对你没有感情，你相信吗？”
听到她的回答，我心里一痛，并没有因为沈梅对我有好感，而感到欣喜；因为我知道，那个叫齐帅的男人，在蒋姐最无助的时候，马上就会为她遮风挡雨了；她应该和沈梅一样吧，会爱上那个男人，把我彻底忘了；甚至她会像沈梅恨吕伯生那样，彻底恨上我！恨到骨髓、咬牙切齿。
得到了沈梅的答复，我吞咽着万千苦涩，在沈梅光洁的额头上，轻轻亲了一下；她没有反抗，似乎完全没反应过来，整个人都愣在了那里。
我说：“我对你也有好感，其实一直挺喜欢你的；或许从一开始，是因为你长得漂亮，身上还有种成熟的气质，这些对我有很大的吸引；但慢慢的，我发现你其实很善良，善解人意，这样的女人，又有几个男人不动心呢？”
我说这些话，其实有一部分是真的；我确实对沈梅有很大的好感，只不过这种感情，我一直压抑着；因为我更爱蒋姐，能跟她在一起，我已经知足了，又怎么可能再去三心二意呢？
只是现在，曾经的所有坚持、美好，都破碎了；我不是那种轻易移情别恋的人，但蒋姐很聪明，成立国更聪明；如果我跟沈梅只是演戏，很有可能会被他们俩看穿；我不能让他们知道我有苦衷，更不能暴露我和齐帅的交易；否则，就以蒋玲的性子，她死也不会跟齐帅那种人在一起。
所以要想不被人看穿，就得假戏真做，甚至骗过沈梅，骗过所有人！
听了我的表白，一向沉稳的沈梅，竟然慌神了；她忙不迭地从椅子上站起来，背靠在办公桌前，想看我又不敢看的问：“你…你突然说这些话，到底是什么意思啊？玲玲呢？你不管她了？哦，你是想让我，给你生个孩子是吧？！讲真的，你救了我的命，我应该报答你！”
“你给我住口！”我猛地抓住她肩膀，把她按在桌上说：“我不需要你报答，你也不要把自己，放得那么卑微！你很好，真的很好，你喜欢我，我喜欢你，这就够了！至于蒋玲，她会比咱们都好，会有更优秀的男人，陪着她的！”
“你…我……”她被我吼得不知道说什么了，从她的表情里，我读出了疑惑和激动。
“砰砰！”办公室的门敲响了，那是沈梅的助理，从公关部提拔上来的小姑娘；她敲完门就往里进，结果看到我们俩黏在一起，吓得转身就要出去。
我直接说：“什么事，说。”
她赶紧低头说：“沈总，会议已经安排好了，员工也都到了。”
我朝她一笑说：“行了，知道了！沈总马上就过去。”
小姑娘掉头就跑，我再次看着沈梅，低下头轻轻吻了她一下说：“去忙你的吧，咱俩的事，下班再说。”

说完我送开了她，可她却还保持着，刚才被我按住的姿势，久久没回过神；我坐到沙发上，随手抽出烟点上，她这才直起身，很羞怯地抱着一沓资料说：“你…你是认真的？”
“认不认真，你往后看不就知道了？如果我追求你，你会答应的吧？”弹着烟灰，我朝她盈盈一笑。
“那个…我去开会了。”她没正面回答我，而是把头压得很低，往外走的时候，她脚下一滑，差点崴了脚。
沈梅走后，我把办公室的门关上，窝在沙发里就哭了；我不知道自己为什么这么没骨气，遇到点事就哭；可一想到蒋姐就这么没了，她要跟别的男人在一起了，我觉得天都要塌了！而且我还要亲自把她，推到别人的怀抱里。
抽着烟，我脑海里闪过了很多的画面，这些东西，永远都不再属于我了。
慢慢地，我又想到了曾经朝夕相处的日子，从初遇，到成为同事，我们一起跑业务；后来又到了厦城，我在她门口扎帐篷，软磨硬泡；她为了和我在一起，跟父亲下跪！
我想那些珍贵的回忆，需要用一生才能咀嚼出味道；但今天，我将跟她分别，甚至狠狠地伤害她！
抹掉脸上的泪，我出去了，因为接下来，我要做一件，让她彻底恨上我的事。

第206章 误导蒋姐

我拿着手机，一直走到会议室门口；当时沈梅正对着话筒讲话，我没进去，只是靠在门旁，呆呆地看着她。
她转身的时候，刚好看到我在看她，她用眼神询问我是不是有事；我摇摇头，依旧含情脉脉地注视着她；她再一次羞涩了，宛如初恋的姑娘，讲话的声音，瞬间都温柔了许多。
几分钟后，会议快接近尾声了，沈梅正做总结发言；我就赶紧拨通了蒋姐的号码，跟她打了电话。
“你在哪儿？怎么出门不告诉我一声？！”她似乎有点生气，但又不敢朝我说，她早就不再是那个自信的姐姐了，因为饱受打击，她开始变得胆小，患得患失。
我故意把电话，往会议室里伸了伸，好让沈梅的声音，能传进听筒里；我说：“公司有点事要处理，早晨起得早，就没叫醒你；对了，记得吃早饭。”
她不说话了，似乎是听到了沈梅的声音，她用片刻的寂静，做出了判断；她说：“你真的在公司？”
“嗯，正开会，突然想到你应该醒了，就跑出来打个电话问问。”我说。
“是沈梅吗？我怎么听到你那边，有她的声音？”
“不是，就是公司的一个同事，跟沈梅声音挺像的。”
“哦，那你忙完了，早点回来；立国哥过来了，正好咱们一起吃个饭。”
说完她要挂电话，我赶紧说：“等等！那个…我今天可能回不去，要去度假区那边参加商会，估计得一周时间；我跟立国说了，让他这段时间照顾你。”
听到这话，她沉默了，过了片刻之后，直接挂断了电话。
捏着手机，我靠在门口深深吸了口气；我的目的达到了，她那么聪明，又和沈梅相处了四五年，怎么可能听不出来呢？这个时候，我想她应该出门，过来找我求证了。
于是我去了门口保安室，跟保安大哥交代说，一会儿要是有位个子跟高，长得特别漂亮，开着大奔的女人过来，就私下给我打个电话；但不要拦她，直接放行。
交代完以后，我兜里的电话震了一下，是陈立国给我发的短信；他说玲玲死活要来我公司，他拦不住，他提醒我让沈梅先出去躲躲，别跟玲玲撞上面。
我没有回他，因为这次，我就是要让蒋玲，跟沈梅见面。
走回办公楼的时候，沈梅已经开完会了，我去了她办公室，进去的时候她竟然在哼着歌，我是第一次听她唱歌，很好听，像百灵鸟一样。
她见我进来，又不唱了，反倒显得有些不自然，束手束脚地给我倒了杯水；以前来找她，她都凑着往我身上贴，现在我表露心思了，她反而没以前那么放得开了。
她在我旁边坐下来，两腿紧紧夹着双手，我伸着脑袋去看她，她把头压得很低说：“不是小姑娘了，不好看的。”
“好看，比小姑娘好看。”我伸手把她的长发理到耳后，露出了精致白皙的脸颊。
“那个…能告诉我你跟玲玲之间，到底发生了什么吗？你不是轻易变心的男人，你骗不了我。”她声音很细微地说着，很羞涩，又带着点惶恐，她怕我跟她开玩笑，这一切都是假的。
我往她身边挪了挪，伸胳膊将她搂进了怀里，她被我搂着，没有反抗，似乎也不敢反抗；只是眯着眼，小心翼翼地把脸，贴在我的胸口。
抱着她的感觉很舒服，可又显得极为陌生，因为我竟然亲昵地抱住了，除了蒋姐以外的女人；那让我感觉到厌恶，不是对沈梅的，而是对我自己；我觉得自己很恶心，越来越像个合格的人渣了。

“哎，你还没回答我呢，你和她之间，到底怎么了？是因为她现在的困难吗？她要赶你离开？我知道那丫头，她不喜欢连累别人，她能做出来赶你走的事。”沈梅一边说，一边紧紧搂住了我的腰。
“是也不是，等我想明白了，会告诉你的；但有一点你要明白，我和蒋玲，再也没有可能了。我反倒觉得咱们两个同病相怜的人，能走到一起，相濡以沫地度过下半生。”
听到这话，她把我搂得更紧了；其实我知道，沈梅比任何时候，都需要一个男人的陪伴，给她一个踏实的肩膀和胸膛。
她很孤独，一直都是；每每下班的时候，我都能从她眼睛里，读出一种落寞，因为下了班，就没人陪她了；漫漫长夜，折磨她的，依旧是吕伯生那段撕心裂肺的回忆。
“哎，你喜欢男孩还是女孩？”我轻轻摇着她问。
“都喜欢。”她抿着嘴，把头扎进了我怀里。
“今天晚上，我就没地方住了，搬你那儿去吧；商会应该是后天吧，到时候咱们在去那边，两个人在一起多住几天；正好年底了，公司也不是太忙。”我仰头说。
“那…那我今天早点回家，家里挺乱的，我都没来得及收拾。”她把头探出来，有点不好意思说。
我捏了捏她的鼻尖说：“咱们一起收拾，我擦地、你铺床。”
她顿时一笑：“瞧把你能的，现在越来越胆大了，都敢抱着自己以前的上司了！”
是啊，沈梅还是蒋姐以前的家属，如果让她看到，我和沈梅，就这样抱在一起，她会是什么感受呢？一定生不如死吧！
姐，你一定要挺住了，挺不住，就恨我、打我、骂我，随便怎样都行！但有一点，你要好好活着，不要因为我的过错，而去伤害自己。
大约十点左右的时候，蒋姐来了；是保安给我打的电话，说已经下车了，还有个男的跟着。
虽然我知道，该来的总是要来，可真当蒋姐踏进公司以后，我心里竟然有种说不出的惶恐！因为我爱她，不想失去她，可又不得不失去！
走廊里传来高跟鞋的声音，成立国还忙不迭地解释着：“玲玲，根本没有那个人，你一定是听错了！”
伴着越来越近的脚步声，我只能更加用力地搂着沈梅，就仿佛大难到来之前，最后一刻的宁静。

第207章 我是个人渣

沈梅听到了成立国的声音，同时也听到了“玲玲”这个名字；她在我怀里哆嗦了一下，急着就要爬起来。
我猛地用力抱住她说：“别动，别怕！无论出什么事，我都会保护你的，相信我。”
仿佛是我的胸膛，给了她安全感；她不再挣扎了，而是安静地靠在我怀里，任由我摆布。
下一刻，走廊里又传来了蒋姐的声音：“麻烦问一下，王俊王总在哪儿？我看他办公室里没人。”
那是公关部的女生，她说：“在我们沈总办公室呢，他没事就爱往那儿跑。”
“沈总？哪个沈总？”蒋姐继续问。
“还能哪个沈总，我们公司就一个沈梅沈总。”
说完之后，整个走廊就静了，办公室里也静了；我努力让自己低下头，猛地吻在了沈梅的脸上。
那个吻让我麻木，没有一丝感觉，浑身冰冷的厉害，眼泪顺着眼眶，几近要流出来。
下一刻，办公室的门开了，我听到有两个脚步声，从门外走了进来。
我没有抬头，装作一无所知的样子！
“王俊，你疯了？！”那是成立国的大吼，他们看见了，什么都看见了；我顿时装出一副受惊的样子，忙着推开沈梅，满脸吃惊地说：“你们…你们怎么来了？！”
“我…我特么的……”成立国的眼圈，瞬间就红了；因为他身后，还站着早已木讷的蒋姐；他咬牙切齿地说：“你告诉我，到底发生了什么？！不可思议，无法想象，你先前跟我说的，不是这样的！”
我把沈梅挡在身后，低着头说：“对…对不起，哥，我骗了你。”
他怒视着我，刚要开口说话，身后的蒋姐，脸色苍白地颤着嘴唇，微微上前走了一步，拉住成立国的袖子问：“哥，到底怎么了？我想听你说……”
成立国咬着牙，鼓着额头的青筋说：“这个混蛋，早在半年多以前，就把沈梅藏在了公司里！那天被我撞见了，他说他和沈梅，只是合作关系，他爱惜沈梅的能力，才将她留在了公司；可没想到…没想到这个混蛋，他竟然把我给骗了！”
蒋姐张着嘴，努力吸了两口气，眼角的泪，却哗哗流了出来；她似乎有些站不稳，手用力扶着成立国的肩膀，不停地摇头说：“不会的，小俊不是那样的人，他更不会背着我，做这样的事！小俊，你跟我说，不是这样的，不是！”
“姐，对不起，事情到了这个地步，我也不想再骗你了！我爱你，也爱沈梅，很早之前，我在公司当她秘书的时候，就喜欢她；后来去度假区参加商会，我们还发生了关系，只是你不知道而已。”我低着头，犹如一个罪犯。

“你混蛋啊你！”她直接哭着朝我吼，牙齿用力咬着嘴唇说：“她…她以前是我……你跟谁在一起，都不能跟她啊！你让我怎么接受，你告诉我，让我怎么原谅你？！”
我仰起头，含着眼泪说：“如果原谅不了，那就不用原谅了；总之你也看见了，该怎么样就怎么样吧。”
“你特么就是个混蛋！”成立国一甩胳膊，冲过来对着我就是一拳！
那一拳太重了，打得我脖子“嘎巴”一下，整个人瞬间摔到了地上；我的嘴角渗出了血，脑袋有些天旋地转，可我感觉不到疼，麻木到没有一丝知觉。
接着他又对着我踹，一边打一边骂：“你这个杂碎！玲玲为了你，付出了那么多，你竟然做这种事，我宰了你！”
我蜷缩在地上，可眼睛却死死盯着蒋姐，我怕她承受不住，怕她精神受打击，怕她出了事。
泪水在眼眶里越聚越多，最后沿着耳根哗哗往下流；我身体感觉不到痛，可心痛，痛到无法呼吸、生无可恋。
当时沈梅冲过来，拼了命地去拽成立国，嘴里不停地呼喊：“你给我住手，你凭什么打人？快来人！保安，叫保安！”
“够了！！！”那是蒋姐的大喊，她在沉寂了许久之后，几乎用尽浑身的力气，喊出了这句话；她死死捏着拳头说：“我等你回家，给我一个解释。”
说完，她转身就走，成立国愤愤地指着我说：“混蛋，这事儿还没完，敢这么对我妹妹，咱们走着瞧！”
他再次朝我踹了一脚，这才愤愤离开；只是刚出门，他猛地又大喊：“玲玲！玲玲你怎么了？！”
听到这话，我屁滚尿流地从地上爬起来，趴在窗户上去看她；当时她躺在地上，成立国用力拉她，她语气轻微地说：“哥，我没事，就是感觉浑身没有气力；你背我，背我出去吧。”
成立国直接把她抱起来，匆匆忙忙往外跑着说：“妹妹，你怎么样？不行咱们去医院吧……”
这是他们临走前，留下的最后一句话；而那个时候，我一口闷血喷出来，直接晕倒在了办公室里。
再次醒来，已经是在离我们公司不远的门诊里了；那时沈梅抓着我的手，陈枫和师父也都来了，还有几个公关部的小姑娘。
我只是木木地看着他们，脑子里依旧一片空白；不知道自己该想什么、该做什么。
沈梅含着眼泪，把我的手放在她脸上说：“你醒了啊，没事的，医生说都是皮外伤。”
我忍着浑身的疼痛，从床上爬起来说：“她…她没事吧？！”
师父赶紧说：“没事，老蒋说她回家了，成立国陪着的。”
我点点头，陈枫立刻皱着眉问：“王俊，你们到底怎么了？还有那个成立国，他为什么要打你？”
“过去这阵儿，我会解释的；大家都散了吧，沈梅留下。”我拍着脑袋，忍着痛说。
待众人走了以后，我深吸一口气，看着沈梅说：“现在相信，我对你是真心的了吧？”
她摇着头，含着眼泪说：“我越来越觉得，你心里真的有事，而且还是大事！”
我扭过头，刚要说话，却看到窗户外面，有个男的正在不远处看我。
他应该是成立国派来的眼线，因为这个时候，成立国和蒋姐，也该反过味了；他们都了解我，从前的王俊，死都干不出这种事；所以他们开始怀疑了，成立国找人盯梢，想确认我是不是真跟沈梅在一起，真的背叛了蒋姐，还是我有别的苦衷。
我说：“梅梅，走吧，咱们去你家；从今天起，我就是你男朋友了。”

第208章 彻底伤透她

二十多岁的年轻人，最难忍受的就是委屈；他们心比天高、狂放不羁，总觉得不比别人差，都是俩肩膀扛一个脑袋，都是一条命，谁也不用怕谁。
可我想说的是，他之所以狂傲，是因为还没遇上比自己强好几个层次的人；拼命简单，死更简单，但活着很难。
活着要拼财富、拼家庭背景、拼关系人脉，你没有这些，就动不了人家，反而被别人耍的团团转。我何尝不想把兴华和天河，全都干倒？让那些无耻之人，跪在我和蒋姐面前求饶认错？
可那只是痴人说梦，人家有背景，有强大的集团，有巨额的财富；而我有什么？除了一个简单的小公司，什么都没有。人在面对现实的时候，总是那样无力，随波逐流、痛彻心扉。
离开厦城的前两天，我一直跟沈梅住在一起，她把床让给了我，自己睡沙发；她的房子收拾的很干净，一室一厅，只是我去了以后，就给造成狗窝了；我在她卧室里，一根接一根地抽烟，喝酒，她没有拦我，只是静静地陪在我身边；偶尔被烟呛得受不了了，她才出去喘两口气。
那两天蒋姐给我打了两个电话，成立国给我发了三条短信；无一例外，他们不相信我是那种人，他们就在家里等着，等我回去给他们一个解释。可我没去，第三天上午，我和沈梅就开车走了；我们去了商会举办地，开了5个多小时的车，远远地离开了厦城。
度假区的景色，依旧怡人，只不过时值冬天，这里没有夏天那么热闹；我和沈梅先去吃了饭，然后又去会场领了入场证，忙完这些，已是傍晚。
蓝蓝的大海边，吹着一缕缕凉风，远处的海面上，橘红色的落日挂在海天相接处；那时我就想啊，如果身边的人，不是沈梅，而是蒋玲，那该有多好啊？！
如从前一般，她挽着我胳膊，风吹起她的长发；她那英姿飒爽的气质，走起路来虎虎生风，自信无比！
我想以后，她肯定也会像从前那样吧！嫁给齐帅，不仅俊男靓女，而且还能生育，有自己的孩子；这是她浑身上下，唯一的瑕疵，如果弥补了，那她真就完美无缺了！她会变得更自信、更美、更动人；只是…陪在她身边的那个人，却已不再是我了……
进到别墅里，沈梅去烧了壶热水，而我则去厨房旁的柜子里，拿了几瓶陈年老酒，自顾自地上了阳台。
现在已经是跟齐帅约定的第五天了，再有两天，齐帅就会出现，他会带着新的凝血素技术，以及对蒋家起死回生的帮助，到蒋姐身边，做她的英雄；而我则要在这两天内，彻底把她的心伤透！
姐，你要挺住了！风雨过后，你就能看到彩虹了，所有不堪回首的往事，误会也好，伤害也罢，都会随着时间的流逝，渐渐淡忘；这一生，我只有一个愿望，就是你能幸福！
不一会儿，沈梅搬来了一个小木桌，拎着一桶热水；他把那些酒放进桶里温着，又端来两杯速溶咖啡说：“别老喝酒抽烟，喝杯咖啡热热身子吧。”
我感激地看了她一眼，端起滚烫的咖啡，咕咚咕咚咽进了肚子里。
“你疯了！这么烫，不怕烧坏嗓子啊？！”她赶紧夺我手里的杯子，我麻木地躺在木地板上，感觉不到烫，也感觉不到冷，只有呼呼的风声，从我耳畔划过。
她把杯子放到桌上，又坐到我身边，挨着我说：“好了，现在没人了，谁也听不见，是不是能把所有的事情，都告诉我了？”
我没回答，不想说话，因为我知道，即便说出来，换来的也只是几句安慰而已；她碰了我一下：“说吧，憋在心里多难受？说出来，或许能好受一些。”
我只是淡淡一笑，这个世界对我来说，已经没有什么好受、难受之分了；我也曾想过去报仇，让天河集团、华兴集团完蛋！可那只是痴人说梦，面对无法战胜的敌人，而且还是两个，我浑身剩下的，只有无力和逃避。
后来我又开始喝酒，洋酒、白酒、红酒，我尝不出什么味道，只知道咽一口，脑袋就会眩晕一分，就会离残酷的现实远一些。
直到深夜，天空亮起了繁星，远处海面的灯塔，也泛起了闪烁的光芒。
不知何时，我手机响了，迷迷糊糊掏出来，是成立国打来的。
我接了，我知道自己最人渣的时刻，也该到了。
他声音舒缓地问我：“你跟沈梅一起走了？”
“嗯！”我紧紧抿着嘴说。
“回来吧，玲玲已经原谅你了，只要你离开沈梅，从前的一切，她可以当做什么都没发生。”说完这话，成立国发出了一声长长的叹息。
我的手微微抖了一下，但没有回答；他说：“我们知道你有苦衷，你压根儿就不是那种人！如果你不说，我们也不会问，但现在，我们只希望你回来。”
闭上眼，我用力压着心痛说：“我没有苦衷，也…也不想回去了。”
“为什么？到底是为什么？总得有个理由！”他急得直接吼了起来，我听到电话那边蒋姐说：“哥，你跟他好好说，你别跟他发火。”
原来蒋姐就在他身边，这样更好办了；我不屑一笑说：“理由就是，一个不能生育的女人，一个马上要家破人亡的女人，一个要面对吕伯生那种恶棍报复的女人，我还有什么理由留下？相反的，我跟沈梅在一起会更好，她没有仇家，我们家庭背景也相似，将来踏踏实实把自己的小公司经营好，成个家、有个孩子，这就是我一直想要的生活。我本来就不是有大志向的人，曾经…自己只是被爱情冲昏了头脑而已。”
“你混蛋！别忘了玲玲，曾经是怎么对你的？！”成立国顿时吼了起来。
“可我对她也不错，这些年，我为她付出的还不够吗？如果不够，再过几天，我会把超导体的技术给她，这样我们彼此，就扯平了。”
“你……王俊，我想宰了你！”他咬牙切齿道：“你不应该是这样的人，我成立国的判断，应该不会错！老实交代，你到底有什么事瞒着我们？！”

第209章 交易达成

我笑了，跟成立国和蒋姐这种人做对手，还真是挺麻烦的；话都说到这份儿上了，竟然还骗不过他们。抓起旁边的酒瓶，我咕咚灌了两口说：“成立国，我就是这样的人，以前爱的死去活来，那是因为所有的事，都在我的承受范围之内；但现在不一样了，刀都架在脖子上了；而且吕伯生私下里跟我说了，如果我不掺和这件事，他不会与我为敌。”
“那你也不能跟沈梅在一起！”他再次大吼。
“跟谁在一起，我还用不着你们指手画脚！告诉那个女人，别再纠缠了！她现在这样，就是害我！口口声声为了我好，想赶我走，既然现在我要走了，我希望她能兑现承诺！”
当我说完这些的时候，电话那头沉默了；似乎是过了好久，然后就断线了……
收起电话，我猛地抱头痛哭，我甚至不敢相信，刚才那些话，是从我嘴里说出来的，而且是说给她听的。
就连一旁的沈梅，都看不下去了；她把手里的杯子，狠狠扔到远处说：“王俊，你真的过分了！不管你有什么苦衷，刚才那些话，你都不应该说出来；你这样，无异于把女人杀了！”
我“噗通”一下躺在地上，呆呆地看着满天的繁星；那些话，我何尝想说出口？可是我心里的苦，又有谁知道呢？
就这样吧，变成一个彻头彻尾的人渣，让她恨我，对我绝望；这是我们之间，最好的结局。
“王俊，你太让我失望了！如果你真是这样的人，我敢肯定，你身边的伙伴，会一个一个都离你而去；最先走的人，就是我沈梅。”她侧过身，手用力抓住我的领口。
我无力地躺在那里，呆呆地看着她说：“你知道齐帅吗？”
她摇摇头，我说：“兴华集团的少公子，以前是玲玲的高中同学，喜欢了她三年。”
沈梅一愣！接着手松开了我，而我的眼角，已经湿润了；那个夜晚，我把所有的事，都跟沈梅交代了；因为再不说，我觉得自己就要憋炸了，要疯了、完蛋了！
说完之后，我重重地嘱咐道：“这件事，对谁也不要说！尤其是蒋玲，一定要瞒住了！我宁愿她以后，活在被欺骗的幸福里；也不要让她知道，在她身边的那个男人，用这么下作的手段，得到了她，知道吗？！”
沈梅被我吓了一哆嗦，她颤着嘴唇，却久久说不出一句话；抓起桶里的酒，我刚要打开，这时候电话又响了，还是成立国打来的。
我抓起电话直接吼：“没完了是吧？！我说的还不够明白吗？”
他说：“玲玲住院了，有点神志不清，如果你还有一丁点良心，马上过来！”
我张着嘴，突然感觉自己无法呼吸了，那种心里的绞痛，似乎把我的五脏六腑都纠缠在了一起！她怎么了？真的受不了打击吗？为什么会变成这样？！
我想问问她的病情，想知道严不严重，更想立刻回去看她，告诉她这一切都是假的，是那个齐帅，逼我这么做的！傻丫头，我做这些，全都是为了你呀！
可我不能说，说了，一切就没有希望了，后果会更惨！
最后，我几乎用尽浑身的力气，从牙缝里挤出一句：“她病不病，与我无关；念在以前的份儿上，我祝她早日康复。”
说完，我直接把电话关了机，可冰冷的风，却吹不散脸上哗哗流淌的泪。
我想有成立国在旁边照顾，她不会有事的；再加上过两天，齐帅一出马，蒋家所有的问题就都解决了；这么好的消息传来，我相信一定能转移她的注意力！
不行，过不了两天了，我现在就得给齐帅打电话，让他帮助蒋家，让他去照顾蒋姐！
想到这里，我直接拨通了他电话；那个混蛋问：“事情进展的还顺利吧？”
我没有骂他，只是咬牙切齿地说：“如你所愿，玲玲现在精神都要崩溃了，已经住了院；赶紧去看她，照顾她；还有，明天给蒋家供货，给她一丁点活下去的希望， 好吗？”
他顿时一笑说：“你做得不错，我马上找人安排；还有，千万不要合起伙来骗我，你知道我很聪明的。”
“姥姥的！如果玲玲有个三长两短，我就是被枪毙，也得先宰了你个不要脸的！”咬着牙，我直接把电话狠狠摔在了地上。
沈梅走过去，把我手机捡了起来；我坐在地上，呆呆地望着远处，当时心里只有一种感觉，那就是生无可恋！
她走过来，半跪在地上，把我的头，抱进她怀里说：“你心里…一定很苦吧？！”
“我不苦，我只希望她能幸福，她不要出事，她能好好的！我本来就一无所有，哪怕回到原点，我也能苟活下去；但是她不一样，我不允许她落魄，被人欺负，过那些没有尊严的生活！”
那个夜晚，我哭了，沈梅也哭了；我们两个同病相怜的人，在爱情里，都成了彻头彻尾的失败者。
虽然喝了很多酒，可我一夜没睡，总担心蒋姐的身体，担心齐帅能否兑现承诺；我恐惧未来会怎么样，失去她以后，我该怎么活？我不知道答案，很迷茫，头痛欲裂！

直到第二天我才睡着，沈梅没有叫醒我，她一个人去了商会；等我醒来的时候，已经是下午了，我第一件事就是跟齐帅打电话，打探蒋姐的情况。
他说蒋玲精神受了点轻微的刺激，不过没什么大碍了；现在兴华已经开始往石川科技注资，原料供应商也联系好了；玲玲已经去了公司，开始忙了起来。
讲到这里，他顿了一下说：“这是咱们最后一次通话，以后不管是玲玲，还是她身边的人，我希望你都不要再联系，明白吗？”
“杂碎，我还用不着让你教我怎么做！”说完，我狠狠挂掉了电话。
仰起头，我眯着眼睛，看着远处的斜阳；蒋姐没什么大事，这对我来说是个好消息；只是那一刻，我心里却突然萌生了一种，对权利和财富的渴望；那是我二十多年以来，从未有过的企图心！
我必须得做一个强大的男人，那些曾经伤害我、伤害蒋姐的人，我一个都不会放过！如果活着，还有希望的话，那就是报仇，不管对方有多强大！

第210章 蒋家起死回生

晚上的时候，沈梅得知我一天都没吃饭，她回来时，给我从饭店带了六个菜，四碗米饭。
那一刻，我什么都不再想了，什么儿女情长、爱恨情仇，都随它去吧！因为我悟透了一个道理，当男人没本事的时候，你就是再爱，也守不住自己的爱人；爱情，不是光有爱就可以的。
所以我使劲吃，先让自己活下来，好起来！只有打起精神，体力充沛，才能完成那些不可能做到的事；眼泪、纠结、惆怅，这些打不倒敌人！
沈梅见我狼吞虎咽，以为我受了刺激，赶紧给我递水说：“你…你没事吧？慢点吃。”
我摇头说：“没事啊？我能有什么事？对了，今天商会参加的怎么样？”
“真没事？”她疑惑地看着我。
“回答我的问题，今天商会怎么样？！”我皱着眉说。
“哦！挺成功的，咱们公司的技术团队，针对目前市场流行的电子产品，开发的一系列技术，虽然科技含量不高，但不少中小型厂商都比较青睐；很多老板都私下里递信儿，想跟咱们建立合作关系。还有不少人，想在咱们公司入上一股。”沈梅认真地说。
我点点头，使劲咽了口米饭说：“那就让他们入，把咱们公司股价定高一点，毕竟技术这东西，你说它值多少钱都可以，而且咱们公司，目前有不少技术，就往高里抬！”
沈梅抿着嘴，想了一下说：“股价倒不是问题，关键是之前，冯老不是不让入股吗？他说咱们超导体的技术，有部分数据来自军方，这要万一查着，可就把人家给坑了！”
我喝了口水，冷冷一笑说：“梅梅，那些想入股的厂家，是冲着什么来跟咱们合作的？”
“当然是为了赚钱！国内像咱们这样，专门开发技术的公司并不多；一旦入了咱们公司的股，他们完全可以利用这层关系，让咱们公司为他们量身打造技术产品。”
“嗯，你刚才提到两点，赚钱、利用！”讲到这里，我认真看着沈梅说：“这些商家，他们是冲着赚钱和利用咱们赚钱来的，所以还用讲那些人情吗？经历了兴华和天河的事，我算是看透了，商场上永远不要仁慈、不要讲感情！以前咱们就是太仁慈、太为别人考虑了，可又有谁为咱们考虑过？”
“你的意思是……”沈梅一点就通。
“让他们入股，给咱们汇聚大量的资金；凭你的能力，完全可以利用这些资金，干更大的事！至于那些商家，你不用管他们，赚钱就意味着有风险，想从咱们身上捞取利益，那就得跟咱们共同承担风险！”我咬着牙，把最后一口饭吃了下去。
沈梅点点头，紧紧抓住我胳膊说：“听你的，我明天就去安排！若有一天，真出了事，我陪你一起扛！”
我转过头，深深地看着她说：“真出了事，我自己扛，你要好好的，陈枫和师父也要好好的！你们几个是我在这世上，唯一善良下去的理由了，知道吗？”
第二天沈梅就出动了，我没跟着去，而是一个人在家里，想着怎么去跟天河，还有兴华斗！这些混蛋，他们一个比一个恶毒，如果我还是个男人的话，就不能咽下这口气，不能就这样被人踩在脚下；哪怕我是个屁，也得嘣出一声响！
我知道，想干倒厦城的两大巨头企业，单凭我自己的能力，很难办到，甚至于螳臂当车！但我不能因为这样就退缩，三年不行就五年，再不行就十年二十年；他们夺走了我的爱人，终有一天，我会让他们加倍偿还！
一连四天，我都窝在家里不出门，可左思右想，除了按部就班地发展自己的公司，一点点积累资本外，别无他法。直到第五天的时候，师父来了电话；他说：“俊呐，兴华集团已经向老蒋的公司注了资，目前算是活过来了；还有就是原料问题，也解决了，是兴华牵线搭桥，从国外进的货。”
我点点头，这些事情早在我的预料之中；深吸一口气，我说：“师父，咱们公司的那个隐患，您那边排除了吗？”
师父一笑说：“已经弄好了，这次打电话就是要问问你，要不要给老蒋那边送过去。”
我点头说：“送过去吧，但不要以我的名义，那样的话，即便蒋家接受了，他们心里也不舒服；就以您的名义，反正您和蒋伯伯，也是过命的交情。”
“那行！”师父爽朗一笑，微微顿了一下，又说：“小俊，有个事我不知道该不该问。”
“是我和玲玲的事吧？！”深吸一口气，我说：“她现在怎么样了？”
师父忙说：“她很好，就是变得不爱笑了，天天忙着工作，下了班就回家，性格上有点孤僻；小俊，你…你跟她到底怎么了？之前不是一直好好的吗？”
我叹了口气说：“没什么，那是我们俩之间的事。”
师父又说：“那你可处理好了，老蒋现在恨死你了，直接当着我的面，说要把你抽筋扒皮；为这事儿，昨晚我还差点跟他打起来！”
“师父，我知道了，这事儿您不用管，我自己能处理好。”仰着头，我压着心痛说。
“还有个事儿，现在兴华那边，正加大力度生产，在市场上，已经对天河集团宣战了！搞不好这次，天河会栽在兴华手里。”
呵，这是好事儿啊！狗咬狗，往死里咬吧，他们谁败了，倒下了，我都会拍手称快！
跟师父通完电话后，我心情大好；蒋姐已经没事了，这比什么都重要；虽然我们不能在一起，但只要她好好的，我还有什么不知足的呢？
半下午的时候，沈梅叫我去了饭店，当时有十几个老板，想入我们公司的股，想见见我这个幕后老板。
而这些老板里，十个有八个是靠投资起家的，真正懂技术的没有几个；这也就造成了他们厂里的技术部门，没有多少创新能力，就跟当初蒋姐公司的技术部门一样，基本形同虚设，只会抄袭。
如今他们逮到我这条技术大鱼，直接把我往死里灌酒，生怕我反悔似的；我也是来者不拒，慢慢学着社会上的那些客套话，跟这些人明里暗里的耍心思。
酒过三巡，我脑袋都喝大了，饭局结束后，沈梅扶着我，刚出饭店门口，我兜里的电话就响了，竟然是董亦舒打来的。
“你在哪儿？”她哭着问我。
“是亦舒小美女啊，怎么了？”借着酒劲儿，我开始变得厚颜无耻了。
“吕…吕伯生他……他想占我便宜！”电话那头，董亦舒直接哭了出来；“而…而且我大姐，还帮着他！”
“特么的，这个人渣！两个人都是人渣、牲口！”听到这话，我愤愤地对着路边大树，狠狠踹了一脚！

第211章 董亦舒找我

吕伯生那个混蛋，我早就知道他是那种，利欲熏心、人渣无耻的男人，却没想到他竟然把主意，打到了董亦舒身上！
靠在树边，我拍着胀痛的脑袋说：“亦舒，你跟我诉苦没用，这件事你得跟你爸妈说，也只有他们，能治得了那个混蛋！”
董亦舒哽咽着说：“兴华集团对我们家出手了，现在客户一片混乱，爸妈出差在外地，忙得焦头烂额，他们根本顾不上我；而且我就是说了，没有证据的话，他们也不会拿姐姐、姐夫怎么样。”
“那你那个残废姐姐，就眼睁睁看着吕伯生欺负你？”我皱着眉，这也太让人费解了！
“吕伯生拿离婚要挟我姐，你知道的，我姐那人心理有问题，她对吕伯生几乎爱到了痴迷的地步，为了他，姐姐什么事都能干上来；更何况姐姐残疾，满足不了吕伯生，她心里也有愧！”
我掐着眉心，克制自己保持清醒说：“那你想让我怎么办？我有什么能帮上你的吗？”
她沉默了一会儿，语气凄婉地说：“我也不知道该怎么办，吕伯生私下里说，只要我满足他，他会让姐姐对我好点；将来他们真的在家里掌权，他会让姐姐饶过我，不再追究那次车祸的事；所以我…我……”
“你怎么？跟他委屈求全，答应他的要求？”咬着牙，我没想到吕伯生能这么无耻！他趁着兴华反击，天河集团风雨飘摇，董天河无暇顾及家事的时候，竟然对董亦舒下了手！
好卑鄙啊，董亦真虽然是个残废，但她妹妹却长得貌若天仙；这个混蛋不仅想从董家得到权势和财富，竟然还想抱得美人归！不得不说，他在钻营这些卑鄙无耻的手段上，确实很有一套！而且亦舒好欺负，真要让他得了手，她不敢告诉爸妈。
沉默了半晌，她说：“你能来家里，陪着我吗？”
我顿时冷笑：“亦舒，你爸爸可是我仇人，我怎么可能到你家里呆着？”

听到我的话，她沉默了；我赶紧说：“要不你这样，先去我公司住一段时间，等你爸妈忙完了，回来了，你再回去。”
她立刻说：“爸妈让我照顾姐姐，我…我不能……”
“都什么时候了？！你再不走，吕伯生那个混蛋，他能放过你？傻丫头，如果我是你，就离家出走，哪怕在外面穷死、饿死，我也不会受那种屈辱！”
“可是我欠他们的！欠爸妈，也欠姐姐的。”她哽咽着说。
“你欠他们的，这十几年早就还清了；反正话我说到这儿，作为朋友，我也仁至义尽了；听我的，就先去我公司躲着，以后的事，以后再说；如果不听，我也没办法，你知道我能力有限。”攥着电话，我果断地说。
她又沉默了一下，最后回我说：“知道了。”
挂掉电话后，我长舒了一口气；沈梅在旁边，却狠狠掐了我一下说：“你疯了？！董家的事你也敢掺和？！这样会惹祸上身的，我劝你三思而行！”
我苦涩一笑说：“咱们惹得祸还少吗？梅梅，实话告诉你，我算是豁出去了，也被逼到份儿上了；将来的事，爱怎么样就怎么样吧，管不了那么多了；我保护不了自己的爱人，已经很耻辱了；如果再连朋友都帮不上，那我活着还有什么意思？！”
沈梅皱着眉，气得直接转过身说：“你这人就是爱管闲事，还专爱管女人的闲事；你小心那个董亦舒，再赖上你！”
我顿时一笑，轻轻拉了下她肩膀说：“怎么？吃醋了？”
“我吃哪门子醋？咱们两个，有那种关系吗？”她咬着嘴唇，气呼呼地看着我。
“放心吧，以后会有的；等蒋玲结了婚，她幸福了，梅梅，我会给你幸福！”看着她，我绝望无比地说。
那时我想啊，除了蒋姐之外，我很难再爱上别的女人了；虽然我对沈梅有好感，但绝没有到“爱”的程度；但我们两个同病相怜的人，彼此互相了解，将来真能相濡以沫，也不是件坏事。
就这样吧，23岁的年纪，我就已经对爱情和婚姻，失望透顶了；我不奢望再找一个如蒋姐般，让我深爱的女人；沈梅能在事业上给我帮助、生活上相互照料、善解人意，我就已经很满足了；最主要的，我想给父亲一个交代，一个后代；否则的话，我宁愿一辈子不结婚、不碰女人。
我们是在第二天上午回的厦城，一路上，沈梅的心情很不错，开车的时候，小手总是放在我的腿上；因为我给了她一个期许，男人对女人的期许。
像我们这样，被爱情深深伤害过的人，最难得的就是有一个，对未来生活的希望；显然，沈梅找到了，她从我身上看到了希望；可我呢，我的希望又在哪儿？随着时间的流逝，她对吕伯生的感情早已经淡化了；而我对蒋姐，却依旧刻骨铭心！
回到公司，已经是下午了，沈梅还是一如既往的忙，尤其刚参加完冬季商会，很多后续的合作都要她来处理。
我进办公室的时候，正好看到了董亦舒；她蜷缩在沙发上，已经睡着了。
我没叫醒她，而是脱掉身上的大衣，轻轻盖在了她身上。
我在办公室里忙了一会儿，她就醒了；只是醒来以后，她坐在那里一言不发，脸色冷的像块冰一样。
处理完手头的工作，我看向她说：“想什么呢？来到这里，就不用害怕了。”
她咬着嘴唇说：“昨晚大姐，给我打了十几个电话，让我回去；我没听她的，她说她要报复我……”

第212章 再遇蒋姐

本是同根生，相煎何太急；看着脸色冰冷，却又带着丝丝惶恐的董亦舒，除了叹息，我真不知道该说什么。
我想若是她们生在穷苦人家，同样遇到十几年前的那场车祸，结果一定跟现在大相径庭。因为贫穷的人，懂得感情是什么，姐姐失去了双腿，肯定盼望着妹妹能更好、更快乐！
我们村就有一对姐妹，小时候妹妹掉进了河里，姐姐为了救她，大冬天跳进河里，最后拼死把妹妹救上来，自己却差点被淹死；等抢救过来的时候，姐姐已经失聪了。相反的，她不但没有怨恨，反而早早地拾起地里的农活，赚钱供妹妹读书，想让妹妹有出息。
所以说，财富究竟给人们带来了什么？优渥的生活，反而会让人心生嫉妒和野心，增加人们更贪婪的欲望！
我想若是曾经，早在马诚害蒋姐的时候，我们就选择离开，不再紧抓着公司不放，我和蒋姐也不会有今天；可是如今，说什么都晚了，我们执着的财富与享受，恰恰害了我们。
所以我劝董亦舒说：“既然你姐姐心术不正，既然你爸妈一点都不在意你，那就不要回去了；或许曾经，你欠了他们的，但这些年，你受了那么多委屈，还不够还债的吗？听我的，懂得放手，你才能拥有自己想要的。”

听我说完以后，她呆呆地看着我，最后又低下头说：“如果不听你的，我也不会过来；可是往后怎么样，我很迷茫；你知道吗？我现在唯一信任的人就是你，可是…可是你也帮不上忙。”
“现在帮不上，不代表以后也这样；如果没有别的去处，你就先在我这里呆着，吕伯生怕我，他不敢到我这里胡来。”我朝她笑着安慰道。
“呵，他可不怕你，甚至都没把你放在眼里。”董亦舒小嘴一噘，竟然露出了淡淡的微笑。
我点点头说：“现在不怕，早晚有一天，我也会让他怕！”说完，我看了看时间，又说：“下班了，走吧，带你去吃个饭，然后给你安排一下住处。”
她赶紧站起来，似乎离家的时候很匆忙，连包都没带，浑身上下只有一个手机。
出门后，我让亦舒在走廊等着，然后去沈梅办公室，给她交换了车钥匙；她问我干吗？我抿嘴一笑说：“有些事情，可能还是放不下吧。”
说完我走出办公室，开着沈梅的车，直接去了夏西区；那是蒋姐住的地方，我不知道这段时间，她是跟她爸爸一起住，还是独自守在那座房子里；当然，我希望她能跟她爸一起住，那样至少她心里能好受点。
到了那个靠海别墅后，我把车停在了蒋姐家不远处，最边的停车位上；我的车她认识，所以我开了沈梅的车；说实在的，我压根儿放不下她，我得亲眼看到她好好的，才能安心。
“你住这里吗？”停下车之后，董亦舒疑惑地问我。
“以前住这里，现在不住了。”我掏出烟，摇下车窗抽着说。
“那咱们来这里干什么？”她更加疑惑地看着我，不知道我想干什么。
我没回答，只是默默地抽烟，默默地看着眼前，这条我走了两年的路，无比熟悉的家。
大约过了半小时，一辆路虎开过来了，它在离我不远的地方停下，然后齐帅下来了；他绕过车前，过去打开车门，蒋姐也跟着走了下来。
那天她穿着浅粉色的大衣，白色长裤，头发挽在脑后，蛮干练的；齐帅在她旁边，有说有笑的聊着什么；只是她没笑，脸色冰冷的跟董亦舒有一拼。
后来不知道她说了句什么，齐帅脸上的笑容僵住了，接着很尴尬地摆了摆手，又抱了一下麻木在原地的蒋姐，就上车走了。
“这女人长得真漂亮！你认识她？”旁边的董亦舒，语气惊讶地问我。
当时我怕蒋姐看见，就赶紧把车窗摇了上来；我说：“她就是蒋玲。”
“不是，你…她……”董亦舒吃惊地看着我，又说：“她不是你爱人吗？怎么…那个男的是谁？挺帅的！她变心了？”
“我记得你以前，话没这么多的？怎么，跟我混熟了？”冷着脸，我没好气地瞪了她一眼，又转头往蒋姐的方向看。
当时她拎着包，我以为她会直接开门回家，却没想到，她站在门口，发了半天的呆；接着又走到墙根，缓缓坐在地上，手抱着胳膊，哭了……
她坐的那个角落，是我曾经搭帐篷的地方；她仰起头，眼睛里含满了泪，嘴里嘀嘀咕咕，当时我关着车窗，也听不见她说什么。
后来她又抓起地上的枯叶，狠狠往远处仍；我想她一定是在骂我吧，是啊，骂吧！骂完了，恨够了，就把我忘了，开始新的生活吧。
一边想着，我眼里的泪，伴着蒋姐的哭泣，也缓缓流了下来。
“看得出来，她心里还有你，为什么要分开呢？”董亦舒从车里，抽了张纸巾递给我。
“还不是被你们董家给害的？！董亦舒你知道吗？我想宰了你爸爸，宰了吕伯生，甚至宰了兴华集团的那对王八蛋！他们太欺负人了，如果不是他们，这里还是我的家，她还是我爱人！”抓过纸巾，我狠狠擦了把脸上的泪。
她不说话了，只是小手，紧紧攥着衣角，脸上爬满了愧疚；长舒一口气，我说：“算了，跟你又没什么关系，你用不着愧疚。”
说完，我转头再去看蒋姐，却没想到她竟然站起来，呆呆地朝我车的方向看！
那一刻，我顿时吓了一激灵！玻璃上有反光膜，我能看到她，她是不可能看到我的；她朝我这边看，到底是什么意思？
可还不待我多想，她竟然直接朝我这边走了过来，我敢肯定，她就是朝我走的，因为她的眼睛，一直在盯着我在的位置。
当时把我吓得，赶紧伸着脑袋，钻进了后车座下面；又让董亦舒，从副驾驶爬到了驾驶座上。
这个女人真是成精了，难道她还有透视眼不成？！
董亦舒刚爬到驾驶座，车门就被敲响了，我赶紧说：“别曝光我！”

第213章 真是活祖宗

董亦舒深吸一口气，缓缓把车窗摇下来，语气冰冷地问：“怎么？有事？”
蒋姐站在外面说：“车里就你自己？”
“除了我，难道还有鬼不成？”董亦舒冷声道。
紧接着，董亦舒又说：“哎哎！你干嘛？有你这样，趴到人家车里看的吗？我又不认识你！”我赶紧缩到车座下面，吓得连气都不敢喘了；我害怕面对她，害怕她从我脸上看出破绽，从相识到现在，我任何心思都瞒不过她的眼睛。
“对不起，是我感觉错了，我以为你车上，有我认识的人。”她说着，语气里带着失望。
“你认识的人？什么人？”这个董亦舒，该说话的时候不说，不该说的时候，她竟然还跟蒋姐聊起来了，你是嫌我死得不够快吗？
车外的蒋姐说：“一个…一个很好的人，我以为他会回来找我。”
董亦舒立刻问：“那你为什么不去找他呢？不知道他在什么地方？”
蒋姐说：“他不想见我，去找了又能怎么样呢？有些事情强迫不来，得让他自己回心转意。不说了，总之，抱歉！”
说完，我听到了外面的脚步声渐行渐远，这时候董亦舒才说：“人都走了，快出来吧！”
我说你把车开起来，出了小区我再露头；那个女人贼精，我怕她突然杀个回马枪。
董亦舒顿时嘴巴一撇，自信满满地系上安全带，发动车子就往外倒。
结果尴尬的事情发生了，她连倒车都倒不明白，当初拿驾照，完全是凭关系找的人；现在好了，她连续倒了好几下都没倒出来。
我急得脑门直冒汗说：“你到底行不行啊？！”
她一拍方向盘说：“下次一定能倒出来！”
结果还是倒不出来，还差点跟旁边的车碰上；我捂着脑袋，咬牙切齿说：“老子真是信了你的邪！”
刚说完这话，蒋姐的声音又响了起来：“那个…倒不出来吗？要不要我帮你倒出来？！”
一边说，我就听到蒋姐的脚步，又来到了车边；而且她站得位置，刚好在我头顶的玻璃上方。
我赶紧捂着头，咬牙切齿地暗骂：“董亦舒，我日你奶奶个腿儿，你可长点儿心吧，没有你这么坑人的！”
她慌张地扭着方向盘，都扭到她姥姥家去了；满嘴激动地说：“不用！我能倒出来！驾照都拿好几年了，就是不常开车，有点手生。”
蒋姐说：“那你别慌，女人开车就怕慌，我以前也跟你一样；你这样，方向盘朝左打，对，再往左，好！往后倒，对，再往后点！停，方向盘打正，嗯，直接往后就出去了。”
等董亦舒把车倒出来的时候，我整个人都崩溃了！老子活这么大，就没见过这么笨的女人！难怪她在家里，被她大姐欺负成那个熊样，活该！她能活到现在，简直就是她大姐的仁慈！
“那个，谢谢你啊！”这女的竟然还跟蒋姐客套起来了！
“没关系，这边的停车位太窄，我倒车的时候，也跟你一样。”她谦虚的说着，其实压根儿不是，蒋姐的车技，漂移都能倒出来。
“那个…我走了，你…你也开心点；刚才我还看你，蹲在门前哭，有什么好伤心的？！你这么漂亮，人又好，将来一定会幸福的。”
“嗯，谢谢你，路上慢点开，注意安全。”蒋姐说完这话，亦舒就把车开了起来。
直到出了小区，我才敢把头探出来，擦着脑门儿的汗说：“大姐，I 服了YOU!”
她却不屑一笑：“这有什么的？分手了照样做朋友，我就没见过你这么怂的男人！”
“你懂个屁，赶紧路边停车，我可不想跟你一起，上明天的车祸新闻！”
听到我的话，董亦舒直接一脚刹车，我脑袋猛地又撞在了靠背上！
我：“……”
那天我先带她吃了饭，然后又开车，回了以前刘涛住的那个房子；那里房租还没到期，我正好也有钥匙，当初和陈枫在这里搞研究，我们人手配了一把；星级酒店我是供不起她，找个睡觉的地方，还是可以的。
打酒店门，里面倒不是太乱，只不过长时间不住人，地上落满了灰尘。
“愣着干嘛？进来啊？！”我朝她挥手说。
“太…太脏了，我有洁癖！”她躲在门口，皱着眉说。
“我靠，你还真是个活神仙！”我没好气说了一句，直接去卫生间拿了拖把，里里外外打扫了一遍，她这才蹑手蹑脚地进来。
我把拖布放到一旁，疲惫地伸了个懒腰说：“你先将就住着吧，等你老子出差回来再回去。”
她撇着嘴，在房间里转了一圈说：“这里真破！能住人吗？你这个朋友，真不实在。”
“走走，你爱住哪儿住哪儿，我就没见过你这么难伺候的！”我拉着她就往外走，她一甩胳膊说：“你混蛋！是你让我从家里出来的，现在把姐姐得罪了，你又要把我赶回去，你是人吗？”
“……”我一脸懵逼地看着她，合着我为她安全考虑，现在又成了我不对了；忍着怒气，我说：“行了大小姐，你就将就将就吧，穷人都这么住，习惯就好了。”
“你就是抠，都当老板了，公司搞的那么好，却连住酒店的钱，都不愿给我花。”她撅着嘴，满脸怨气地看着我。


我挠着头说：“姐姐呀，我公司还欠一屁股债呢，一分钱恨不得掰成两半花！还有，鬼知道你老子什么时候出差回来？酒店一晚就得好几百，再好点的要上千；你要住一个月，那不得上万啊？你这是在逃难，不是度假！”
听我这样说，她眼睛滴溜溜转了两下，似乎是觉得有点过分，就噘着嘴说：“算了，不难为你了，我上个厕所，你下楼给我买一套崭新的被褥，正好旁边的大超市还没关门，然后再买点水果，我睡觉之前要补充纤维素的。”
“你真是我爹！”说完，我气得赶紧去找外套；刚才忙着擦地，外套都不知道脱哪儿了。
穿好衣服，我拿着钱包就往外走，可还没出门，她又开始叫唤：“王俊，你过来一下！”
我皱着眉，打开卫生间说：“姑奶奶，又怎么了？”
“马桶太脏了，根本坐不下去，你…你帮我刷一下！”她指着还算比较干净的马桶说。
“你自己不会动手吗？马桶刷就在旁边！”我真的要发怒了。
“我…我不会，家里都是保姆刷的。”她怯怯地看着我说。
我真是醉了，又拿花洒喷着水，对着马桶里里外外刷了一遍。
我说：“姑奶奶，现在行了吗？您可以如厕了？”
她指着马桶下面，一个细小的黑点说：“那里还没刷干净！”
“我用不用趴在马桶上，里里外外给你舔一遍？”
“舔不用，你刷干净就行，我有洁癖，有脏东西，我便不出来！”她竟然有理有据地看着我说。
我气得把马桶刷一摔：“就你的屎干净！我真是见了鬼了，拉屎的东西，我还得给你刷的比吃饭盘子还干净！你爱拉不拉，我还真就不信，擦不掉这个小黑点，你能让屎给憋死！”

第214章 生活不能自理的小姐

那晚我带着怒气，愤愤冲进楼下超市，给她买了崭新的被褥和枕头；说实话，我就没见过这么厚颜无耻的女人，跑到别人家里逃难，还挑三拣四的！
再次回到住处，她还窝在厕所里没出来；我没管她，直接拿着新被褥，给她铺好了床；弄完一切后，我长舒了口气，掐着腰走出来说：“你拉完了没？床我给铺好，一会儿你早点休息，我先回去了。”
“你…你别走！”她竟然躲在厕所里哭了。
“姑奶奶，你又怎么了？怎么还哭上了？”我皱着眉问。
“你…你先别走……”她乞求地说着，似乎还有话，但犹犹豫豫就是不说。
“行，你赶紧拉，拉完了我再走！”从兜里掏出烟，我跑到小阳台上打开窗，深深吸着说。
那个时候，我脑袋都大了，本来因为蒋姐的事情，我心情就糟糕的不行；现在又来了个活神仙，简直搞得我焦头烂额！这些董家的人，我真是受够了，合着我王俊上辈子欠他们的！
连续抽了四根烟，董亦舒还在厕所里窝着不出来；我气得走过去说：“你到底拉没拉完？这都一个小时了，生孩子都生出来了！”
“我…那个……”她再次犹豫道。
“不是，你怎么了？不会因为那点脏东西，憋到现在还没拉吧？！”我惊讶地问。
“拉…拉了，就是…要不你……你进来吧！”她欲言又止地说。
我直接推门进去，那时候她已经穿好裤子了，只是整个人站在厕所里一动不动。
“呵！这味儿，还真够劲儿！”我捏着鼻子，她拉的屎还真不是一般的臭！我没好气地看着她问：“姑奶奶，屎都拉完了，你还躲这儿干嘛？当空气净化器啊！”
她直接掐了我一下，脸颊通红地抬起手，怯生生地指着马桶说：“什么…破马桶，都堵上了，冲…冲不下去！”
我伸着脑袋一瞅，呵！一块大屎头子正插在马桶里，跟个旗杆似的！我捂着嘴，扑哧一笑说：“大姐，你吃的是马料啊？！这么倔强的便便，我还是头一次见！”
听到这话，她脸都红出水了，接着对我又打又挠说：“还不都怪你！我在你们公司呆了一天，他们光给我快餐吃，干巴巴的，一点水分都没有！我…我就知道今晚得便秘，才让你买水果，调理调理肠胃的。”
“哟，你还挺懂养生！”撇着嘴，我憋住笑说：“冲不下去，你不会拿刷子捅捅啊？对着便便捅两下，再冲一下水，不就下去了？”
“我…我觉得脏！”她柳眉紧皱，抿着嘴唇说：“你…你赶紧给捅下去！”
“我的天呢，合着你一小时窝在厕所里，就对着自己的屎发呆啊？！你可真是金枝玉叶，连自己的屎都弄不明白，难怪不敢离家出走；像你这样的，出门三天，估计自己就能把自己给愁死！”
说完我拿着马桶刷，咣叽咣叽给她捅了下去，又连续放了几次水，把马桶和刷子都冲干净，这才跟她一起出了厕所。
出来之后，我长舒一口气说：“行了，饭也吃了，屎也拉了，地也扫了，床也铺了；大小姐，我可以回去睡觉了吧？”
她抿着嘴，环顾着四周说：“这里荒郊野外的，我一个人害怕。”

“不是，哪里荒郊野外了？这里也是市区好不好？！”我无语道。
“你看房子这么旧，窗户上连个防盗网都没有，万一我夜里上厕所，马桶再堵了怎么办？”她噘着嘴，眼睛又转向客厅说：“哎，刚好客厅有沙发，你躺上去，看看舒不舒服？”
我算是明白了，这妮子胆子小，她想让我留下来，给她当保镖啊！不过我去沈梅那里，也是睡沙发，留在这里，也是睡沙发；算了，搁哪儿不是睡？！
我就走进卧室里，拿了套之前的旧被褥，往沙发上一铺说：“姑奶奶，现在行了吧？您可以就寝了？”
她顿时把头仰得老高，不屑地瞥了我一眼说：“呵，跟我一个屋睡，便宜你了！”
说完她就往卧室里走，我直接躺在沙发上，蒙头就睡。
这一天折腾下来，我累得不轻，就连和蒋姐的那些伤心事，都懒得想了；被子蒙在头上，两片眼皮直打架。
“哎，你睡了吗？”她突然从里面问我。
“睡了！正做梦呢！”我迷迷糊糊说。
“做梦了你怎么还说话？”
“我在说梦话！”
“呵，你这人，还蛮好玩儿的。”她轻笑了一下，又问：“对了，你和她真分手了啊？到底为什么？”
我侧过身，拿被子裹着身子说：“不该问的别问，知道的越多，死得越快！”
她“嘁”了一声，还是继续说：“她挺好的，长得那么漂亮，而且性格也不错；我就是疑惑，她那种女人怎么能看上你呢？分了也好，你配不上她。”
“你大爷的，能不能别再跟我提她？”我直接从沙发上蹿了起来，本来以为，自己今晚能睡个安稳觉，不再想她了；可这个董亦舒，竟然叨叨没完了。
被我一吼，她不吱声了，我这才躺下来，又拿被子蒙上了头；可还不到三分钟，她又来劲儿了：“哎，说会话呗！我跟你说，从小到大，除了爸妈，你是我说话最多的人，你应该感到荣幸！”
我拿被子捂着脑袋，直接不搭理她；可她竟然还在那里说，问我将来有什么打算？会不会立刻谈恋爱？我老家住哪儿？然后她又开始絮叨自己的事，什么她怕她大姐，就是她爸爸回来，大姐也饶不了她……
最后我被她烦的不行了，就皱着眉问：“董亦舒，我也很费解，你们有钱人家的女人，是不是都没什么朋友？！”
“有啊，有很多！”她特起劲儿地说。
“既然有那么多，你干嘛来我这儿？请你发发慈悲，去别的朋友那里好吗？”
“那都是利益上的朋友，信不过的，不像咱俩这么纯粹！我跟你说，像我这种家庭的孩子，上初中就开始为了家族打关系；交什么样的人，谁家在生意上，能相互往来，都是爸妈给定好了的……”
后来我听着听着就睡了，却没想到因为收留董亦舒，我又惹了大祸……

第215章 董天河到来

那时已经快到年底了，兴华和天河的商战，进入到了白热化阶段；这两个厦城机械制造领域的巨头，几乎倾尽全力在打这一战，并且想在新年来临之前，分出胜负。
而董亦舒留在我那里，也快一个月了；我白天在公司里，和沈梅一起忙得不可开交，晚上回去，还要伺候那个姑奶奶；所以当时我有两个心愿：“第一，兴华和天河打得两败俱伤，最好从此一蹶不振！第二，赶紧让董亦舒这个姑奶奶回家，因为沈梅那边，都开始闹意见了。”
又是忙碌了一天，回到家的时候，我早已身心俱疲；当时我无比期望，跟我在一起的人是蒋姐，至少回到家，她还会给我做饭，给我揉揉肩、捏捏背，说一些暖心的话。
“王俊，地又脏了，你擦一下。”见我回来，她指着还算干净的地板说。
“没看我都累死了吗？你有手有脚，就不能自己擦擦？”我无力地躺在沙发上，斜了她一眼又说：“董亦舒，你除了会推轮椅之外，还能干什么？”
她手插着腰，甩着睡衣下，两颗大奶子说：“呵，我会的可多了，公司管理、原料提炼、资本运作，就是爸爸不给我放权，不然的话，我能把公司经营的更好，至少比大姐强！”
我叹了口气说：“既然你这么能耐，那明天去我公司帮忙！”
“有让朋友干活的吗？我来你这里，就是客人！”她竟然居高临下地指着我说。
“我就没见过你这么厚颜无耻的客人！光在我这里白吃白喝，天天把我使唤的跟狗似的；我该你的、还是欠你的？！”
她张着嘴，还要说什么，这时候外面的门竟然敲响了。
我眉头一皱，还不到交房租的时候啊？这鸟不拉屎的地方，满共没几个人知道，会是谁呢？
瘫在沙发上，我指着门口说：“没听见有人敲门吗？过去开门！”
“凭什么我开门？来的人肯定是找你的！要开自己去开，反正跟我没关系！”说完，她直接坐到了沙发上。我对着她大屁股就是一脚：“懒得出奇！”
穿上拖鞋，我疲惫地走到门口，打开门的一刹那，我整个人都愣住了！
“亦舒在你这里？”董天河阴冷着脸，不待我回答，他猛地推了我一下，直接就走了进去。
我赶紧跟着进去，这下好了，老子过来接人，这小姑奶奶终于该走了！
进到客厅，董亦舒抬起头，看到她爸爸过来后，猛地从沙发上站了起来：“爸爸，您…您什么时候出差回来的？！”
“什么时候？你个不知廉耻的丫头，我要再不回来，咱们董家的脸，就要被你给丢尽了！”说完，他立刻从文件包里，掏出一沓报纸，狠狠拍在桌子上说，“自己看吧！都传遍整个厦城了！”
我赶紧绕过去，跟董亦舒一起看了看报纸上的内容；那上面写的，是关于我和董亦舒的，还有人偷拍了我们在一起的照片，直接登在了报纸上。
“天河集团千金，私会不知名男子，两人未婚一起住，已达数日！”
“天河日衰，千金小姐落魄，竟与不知名男子蜗居出租房。”
“兴华与天河，巨头之战、初现结果，千金落魄，见证山河集团，江河日下！”
三份报纸、三个标题，我没想到因为收留董亦舒，那些媒体记者竟然胡编乱造、断章取义。
“爸爸，他们这是胡说！这群人太可恨了，我和王俊根本就没什么！”董亦舒把报纸一扔，咬牙愤愤地说。
“没什么？孤男寡女在一起，住了一个月，你告诉我没什么？这个破房子里，除了你们俩，还能找出第三个人吗？”董天河红着眼，压根儿就没看我，只是愤愤训着自己的女儿。
我事不关己地指了指沙发说：“反正这一个月，我都在沙发上睡的，亦舒在里屋，我们是朋友关系。您呢，爱信就信，不信拉倒。”
听到这话，他竟然猛地转过身，一把揪住我领口说：“你个混蛋，竟然敢打我闺女的主意，我看你是活够了！”
“老混蛋，有种就弄死我，弄不死，我是你爷爷！”红着眼，我永远都忘不了，他切断蒋家原料，把蒋姐逼得走投无路的样子；若不是他，齐帅也找不到机会利用我，蒋姐也不会跟我分开。所以，别说他是天河集团的董事长，哪怕天皇老子，我也不给他一丁点面子！
“爸爸，你干什么啊？刚才王俊说的都是真的，大姐和姐夫，在家里欺负我，他们…他们……我是被逼的没办法，才离家出走的！这么多年了，你们考虑一次我的感受好不好？姐夫那个人，他不是好东西！”亦舒冲过来，赶紧掰着董天河的手说。
“混账，有你这么说姐姐跟姐夫的吗？几天不见，竟然还敢顶嘴了！”董天河捏着拳头，猛地把我推到了一边。
我整了整衣领说：“董天河，吕伯生是个什么德行，您那么聪明的人，不会看不明白；幸亏亦舒跑到了我这里，这要在家里，被他给强迫了，你们董家的脸，才算是真的丢尽了！所以你啊，别再揣着明白装糊涂了，当年的车祸，又不是亦舒的错，何必为了自己心安，把所有愧疚都推到亦舒身上呢？这不是做父母的，该有的担当！”
“你给我住嘴！小喽咯一个，还用不着你来教训我！”他猛地转头看向我，又指着报纸说：“你说吧，这事儿该怎么办？！”
“该怎么办，得您来定啊！我说这事儿就这么算了，您能同意？”掏出烟，我不屑地瞅了他一眼；或许在外面，他是呼风唤雨的天河董事长，但在我的出租屋里，老子还用不上怕他。
“油嘴滑舌、难成大器！”他愤愤地瞪了我一眼，又看向董亦舒说：“你自己说，到底该怎么办？！”
“爸爸，我听你的，你说什么我都听！”董亦舒被吓坏了，她胆子本来就不大。
董天河皱着眉，深深吸了口气说：“事到如今，为了天河的名誉，你嫁给他吧。”
“什么？！”我顿时浑身一震，董天河却再次指着我说：“就你这样的小喽，还配不上我女儿！所以赶紧把你那个芝麻大点的公司，并入到天河集团，这样我可以对外宣布，你很早之前就是我天河集团的人，你的那个公司，是我们天河的秘密研发基地！有了这样的身份，你们俩再结婚，我天河的名誉才能保住。”

第216章 让我娶亦舒

听到他这话，我顿时怒从心生：“董天河，你也太霸道了吧？什么叫为了保你天河的名誉？实话告诉你，我巴不得你们天河垮台，臭名昭著！想并我的公司，门儿都没有！”
他抬起手，愤愤地指着我说：“小子，你知道在跟谁说话吗？你三番两次顶撞我，我不动你，是因为根本没把你放在眼里；但你别不识好歹，在厦城，我动动手就能碾死你！”

咬着牙，我刚要说话，董亦舒却直接挡住我说：“爸爸，这件事跟王俊无关，他只是我朋友，他出于好心才帮的我，你不要这样行吗？”
董天河愤愤地咬牙说：“丫头，现在咱们集团，被兴华打得节节败退，而且不管商界还是政界，都有意朝兴华那边倒戈，董事会的人，也开始对我蠢蠢欲动，你知道这意味着什么吗？如果这时候，咱们董家名誉再受损，再因为你的事，被媒体炒得天花乱坠，那我这个董事长的位子，就真的保不住了！”
深吸一口气，他又说：“这些年，不管商界还是政界，我得罪过不少人；如果我董事长的职务被拿下了，或者天河集团遭受重大挫折，这对咱们董家来说，都是灭顶之灾！”
听到这话，我心里算是乐开花了，没想到遥不可及的董天河，竟然被逼到了这份儿上！所以我更不可能答应，跟董亦舒成亲，把公司并入天河集团。
董天河抬起头，深深地看着我说：“王俊，事情到了这个地步，我只有两个选择。第一，就是我刚才说的，你把亦舒娶了，然后私下里包装你的身份，咱们息事宁人；第二，为了保住董事长的位子，为了董家的一家老小，你们不照我说的做，那我就只能让亦舒，永远从这世界上消失了！”
“你就是个疯子！名誉就那么重要吗？再说了，我和亦舒根本就没什么，我们只是普通的朋友关系！”咬着牙，我愤愤地吼道。
“好啊，你这话可以明天，去天河董事会上去说，看看有几个人相信你？！现在媒体已经把你们两个，炒作成什么样了？董家千金，跟一个穷小子一起住，住出租房，报纸上说的不够明白吗？他们说天河集团要完了！兴华要胜了！尤其在这么关键的时刻，人心向背，不管媒体报道的是真是假，天河的客户们，都会根据这些信息选边站！”
深吸一口气，他朝我伸了伸手；我皱着眉，给他递给了根烟，他吸着又说：“你们的这件事，已经引起了一系列的连锁反应，不管是外部客户，还是内部的董事会成员；你们要么死，要么嫁，能挽回我董天河声誉的，只有这两条！”
“你杀了我们，就能挽回声誉？”我不仅不害怕，反而觉得很荒唐；本来就丑事外扬，万一再爆出个命案，他亲手杀了自己女儿，那董家还有什么声誉可言？
董天河却冷冷一笑：“这些年，你以为死在我手上的人，还少吗？我会悄悄的做，你们两个人消失了，一切就息事宁人了。”
“那你就不怕，我现在跑路？”叼上烟，我眯着眼说。
“我更希望你跑路，然后我把亦舒的死，全都嫁祸到你身上。我会把你渲染成一个，骗财骗人的恶魔；你先到蒋家骗财骗人，结果没得逞，又盯上了我董天河的女儿，又没得逞，所以你一怒之下，杀我女儿泄愤，最后跑路……”
“你就是个彻头彻尾的混蛋！比吕伯生还混蛋！”红着眼，我牙咬得咯咯响。
“小伙子，随你怎么说吧，在我眼里，你连个蚂蚁都算不上；你就不应该跟我女儿做朋友，既然做了，就要承担后果。话我已经说得很明白了，两条路，你自己选吧。”他抽着我的烟，稳稳地坐在了沙发上。
我艰难地咽了咽口水，接着猛地跑到窗前，目光匆匆扫过楼下；那里只有一辆车，董天河应该是自己过来的，如果这时候，我带着董亦舒逃跑，他应该奈何不了我们！
机会就这一次，如果错过了，我完全相信，董天河有那个能力，不露声色地把我和亦舒宰了！
捏了捏拳头，我立刻朝亦舒冲过去，拉起她的手说：“别发傻了，赶紧跑吧！楼下没人，咱们现在就走，再不跑就没命了！”
可董亦舒却猛地甩开我，含着眼泪艰难地说：“我不跑，这里是我的家，他是我爸爸，我怎么能跑？我跑了，我家里人怎么办？爸爸一旦被人，从董事长的位子上挤下来，我们一大家子就危险了！”
“你傻吗？！他们又何曾把你当做过自己家人？这些年，你是怎么过来的，不知道吗？！”一边说，我又去拉她的手。
可这个混账女人，却猛地躲开我，泪流满面地凝视着我说：“让你娶我，就那么难吗？！我哪里差，哪里配不上你？！明明有更好的选择，我们为什么要跑？！王俊，答应了吧，你在我身边，姐姐和姐夫，就不敢欺负我了。”
我气得咬牙说：“你也疯了吗？你爱我吗？咱们两个有感情吗？”
“重要吗？！对比我家里的危机，对比咱们两个的性命，感情重要吗？！”她含着泪，哭着朝我吼。
“我特么的，老子是无辜的！”当时我只感觉，自己比窦娥还冤！我招谁惹谁了？朋友落难，我只是好心帮了一下，怎么到最后，我还把自己给搭进去了？！我还得帮着自己的仇人，给他洗脱名誉，帮他坐稳董事长的位子？！一切都是算计啊，跟董天河这种人扯上关系，一个不小心，就极有可能万劫不复！
董天河沉稳地弹着烟灰，金丝眼镜下，那双精明而又霸道的眼神看着我说：“能做我董家的女婿，那是你几辈子修来的福分！将来如果你做得好，我还可以让你打理公司事务，有花不完的钱，享受不完的人生；再说了，我小女儿不能说貌如天仙，但配你绰绰有余吧？你还有什么好拒绝的？”
“我就是咽不下这口气，我只想弄死你，弄死华兴，你们都不是好东西！”咬着牙，我怒火中烧地说。
“呵！如果你身上，还有能让我看上眼的东西，那就是你的胆识！天不怕、地不怕，一副拼命三郎的架势，颇有我年轻时的风范！”他拍了拍腿站起来，一把揪住董亦舒的胳膊，再次转头说：“给你一星期时间，考虑好了就来天河找我。”

第217章 我的利用价值

那晚，亦舒被她爸爸带走了，我再也不用被那个姑奶奶烦了；可走了一个小麻烦，却来了个大麻烦，董天河给了我一个，无法选择的选择题。
其实那时候，我对男女之间的感情，早已经麻木了；和谁在一起，将来与谁结婚，对我来说都不重要；沈梅也好，亦舒也罢，我在乎的不是婚姻，而是心底的恨意！
破坏我和蒋姐感情的，既是齐帅，也是董天河，他们都是我的仇人，我又怎能认贼作父呢？可事情就是这么巧，一切都不可思议，却又顺理成章；我没想到那些媒体记者的素养那么低，他们竟然盯上了我和亦舒，并且胡编乱造。
当然，这里面或许有兴华的图谋，曾经天河制造舆论，抹黑过华兴和蒋家的公司；如今他们如法炮制，在天河最艰难的时候，炒作我和亦舒的事，以此来让董天河陷入被动，达到报复的目的，也不是不可能的事。
那夜我久久没能入睡，我甚至想，将来跟亦舒在一起，也不是不可以；我留在她身边，至少能保护她，不让她大姐还有吕伯生欺负她；但后来想想，我们之前的感情，还没到那种地步，我们只是普通朋友，她曾帮过我，勉强算要好吧。
辗转反侧了一夜，我仍旧拿不定主意，于是第二天去公司，我直接去沈梅办公室里，跟她商量了这件事。
沈梅听后，脸色铁青地说：“这舆论背后，真有可能是被兴华操控的；尤其在这么关键的时期，他们两大集团不仅仅是拼财力、拼实力那么简单了；制造舆论惶恐、抹黑对方，甚至栽赃陷害，商业竞争的圈子里，一个比一个黑，都是为达目的、不择手段的主。”
我说：“媒体这么扯，也能有人信？千金小姐就不能结交穷小子？就不能住出租房？这跟董家的名誉，有个屁关系？！”
“那你见过，有几个千金小姐，结交穷小的？还跟他住出租房，还一起住一个月！”沈梅斜着眼，酸溜溜地问。
“那我和蒋玲不就是这样吗？我们在一起，也没见有人说三道四、借题发挥！”我不服地辩解道。
沈梅却嘴巴撅着说：“蒋玲家很有钱吗？在厦城，像她那种家世的人，不能说多如牛毛，也屡见不鲜；再说了，蒋玲要不是患那种病，她能看上你？”
我一下子被沈梅怼得哑口无言，是啊，当初要不是蒋姐患那种病，她怎么能瞧上我呢？最初在一起，她也只是想利用我，生个孩子而已。富家女爱上穷小子的故事，也只能在电视剧里看到，现实当中，很难发生。
沈梅叹了口气，又说：“像天河集团那种大家族，他们对姻亲关系是很讲究的；每个家庭成员的嫁娶，都要考虑对方的家世，若不是考虑到董亦真残废，他们连吕伯生那样的人都看不上，更何况是你！”
“不是，听你话里的意思，我还不如吕伯生？”我没好气地说。
“论家世，你还真如不他！”沈梅再次瞪了我一眼，这女的不知道今天怎么了，说话处处针对我；她喝了口热水，又说：“那么大家族的千金，跟你个穷小子，在出租屋厮混了一个月，这种事传出去，确实对天河集团的名誉损害很大；报纸上说的，天河集团江河日下，倒是挺能蛊惑人心的；尤其此刻，天河集团在商战中，正节节败退的时候。”
“行了，不说这个，我该怎么办？打也打不过，跑也跑不了，实在不行，我就天天跑局里呆着；这样的话，我就不信董天河还能嫁祸我！”
沈梅抿嘴一笑，脸色这才稍稍好转说：“你就那么不愿意，跟董家千金结婚？那妮子岁数跟你相仿，而且长得人中龙凤，我不相信你不动心！”
我摇头点上烟，面色阴沉地说：“梅梅，别闹了，当初董家把蒋玲逼得那么惨，几乎是不共戴天的仇恨，如果我娶了亦舒，那玲玲会怎么想？我伤害过她一次，再也不能伤害第二次了！”
“那你跟我在一起，就不会伤害她？”沈梅眼眸弯弯地看着我问。

“那不是已经伤害过了嘛？此刻在蒋玲心里，我已经跟她你在一起了；如果我再甩了你，跟她仇家女儿在一起，你想想她心里能是什么滋味？！”捏着拳头，我心痛地说。
沈梅长舒了口气，抿着嘴唇说：“也是啊，其实咱们当中，最委屈的人，就是玲玲那丫头。不过王俊，凡事咱们得反过来思考，如果你伤害了董家的名誉，就以董天河的为人，他完全可以第一时间，找人害了你，然后再编造谎言，为自己的女儿澄清，他有这个能力；可他为什么不这么做，而且还要搭上自己的女儿呢？”
听到这话，我顿时猛地抬头说：“难道…我身上有他需要的东西？我有利用价值？”
沈梅缓缓靠在沙发上，微眯着眼说：“你不仅有利用价值，而且你的价值，甚至比他女儿还重要！”
“是超导体的技术吗？！”沈梅的三言两语，猛地点醒了我！我说：“天河集团之所以在商战中节节败退，就是因为兴华那边，掌握着咱们的超导体产品！所以董天河想就着这件事，把我纳入董家，把咱们公司收购到天河，一定是这样！”
沈梅点头说：“论总体实力，天河要比兴华强一些，如果两家产品的科技含量，都在同一水平线上，兴华肯定不是天河的对手！所以董天河敢搭上女儿，主要目的就是要拿你手里的技术。”
听到这话，我心头又是一沉！如果把技术给了天河，那兴华和蒋姐的公司就危险了；我虽然恨齐帅，他逼我离开蒋姐的手段很不光彩，但至少他是爱蒋姐的，他能给那个女人，一个很好的未来。
而我呢？虽然我心里有恨，恨华兴、恨齐家父子；可我帮着天河，对付华兴，那不就是跟蒋姐未来的幸福、未来的家人作对吗？我不能让蒋姐，刚刚爱上齐帅，就面临着婆家衰落的情景。
我该怎么办？现实又再一次，把我推向了风口浪尖！

第218章 赴约

沉默了半晌，沈梅深吸一口气说：“还是担心她，对吧？！董天河的手段极其强硬，如果真让他翻过身，兴华和蒋家的公司，恐怕会有大难！因为这一次，兴华彻底把董天河给惹毛了，他经营公司这么多年，还从没吃过这么大的亏。”
我紧抿着嘴，却不知道该说什么；不帮董天河，我和亦舒都有性命之忧；帮了，那就把蒋姐给害了，她遭了那么多罪，好不容易有个齐帅，去到了她身边，靠上了兴华这颗大树；万一树倒了，她还能有什么指望呢？
“娶了吧，把那个董亦舒娶了。”沈梅闭着眼，语气落寞地说：“娶了董家千金，你就成了天河的人，而且作为董家女婿，你在天河的身份肯定不低；如果将来，董天河对蒋家下手，你还可以从中斡旋，保护他们。”
我眉头紧紧一皱，沈梅这个办法，明显是我最好的选择；只是从她嘴里说出来，我心里却猛地一阵痛。
我愧疚地看着她，久久才张口说：“梅梅，你……”
“不用担心我，小俊，你给我的已经够多了，我沈梅也不是那种，逮着便宜占到死的女人；你年轻帅气，为人义气善良；可我呢？呵，跟吕伯生糟蹋了人生，后来又嫁了老头子，我其实心里清楚，我配不上你；相反的，董家的千金年轻漂亮，过去又干干净净的，你们合适！如果非要找一个人结婚，我希望你能选择更好的。”
“你别说这种话行吗？其实你很好，我一直都觉得你不错！永远不要妄自菲薄，你是个好女人！”我愧疚地看着她，伸出手，紧紧攥住了她的小手。
她微微睁开眼，手也用力拉着我的手说：“咱们是蓝颜知己，我了解你，你也了解我，所以咱们总能站在对方的立场，去考虑问题不是吗？这是你最优的选择，尤其这个时候，你更不能感情用事，我也是！”
我用力压着哽咽说：“那你怎么办？我跟你许诺过，等玲玲结了婚，我会娶你！”
“傻小子，你的话，我从没当真过！这些日子下来，我更愿意把你当成一个弟弟，在事业上帮助你，甚至可以陪你过日子，只要你开心，我可以为你做任何事；但我不能嫁给你，咱们两个，本来就不合适。太了解和尊重彼此的人，又怎么能成为夫妻呢？”
其实我知道，沈梅说这些话，更多的是不想让我为难，我太了解她了，正如她了解我一样。可越是了解，我就越难做出抉择，而董天河给我的期限，却在我的纠结犹豫中，一步步逼近。
12月中旬，厦城大大小小的公司，都开始忙起了年会；沈梅更是兴致勃勃，指挥着公关部的小姑娘们，在公司张灯结彩。
她似乎把我和董家的事，全都忘干净了，整个公司在她的张罗下一片喜庆，只有我一个人窝在办公室里，惆怅地抽着烟。
大约上午10点钟的时候，我电话响了，是董亦舒的号码。我接起来，抽着烟说：“丫头，怎么了？”
“咳哼，是我！”那是董天河的声音，他问我：“考虑的怎么样了？”
“我……”犹豫着，我也不知道答应他以后，面对的后果是什么；将来真到了董家，我能有实力，来保护蒋姐吗？
“一会儿来金海湾酒店吧，下午两点，这里举办厦城的商界年会，有头有脸的企业家都会来；刚好我在这里，也澄清一下你的身份，并宣布你跟亦舒的婚事。”说完，他直接把电话挂了，完全没给我回答的时间。
我知道，该来的总是要来的，但我王俊也不是泥捏的；既然你董天河想算计我，那我也将计就计吧，是你逼我的，老子豁出去了！我就不相信你董天河，敢跟我玉石俱焚！
抓起手机装好烟，刚一出办公室的门，我就看到沈梅带着一帮姑娘，在走廊里忙活；她们在公司里贴了很多彩带和气球，沈梅说晚上还要在公司里聚餐，让公司有种家的氛围。
见我出来，她忙从梯子上下来说：“干嘛？出去啊？！”
“哦！呵，你这弄得还挺漂亮，都能开Party了！”我笑着掏出烟说。
“当然了，这是咱们公司成立以来，第一个年会，一定要搞得热热闹闹。”讲到这里，沈梅脸上的笑容一顿，又微微低头说：“就是不知道，还有没有明年。”
我明白她在担心什么，如果我答应了董天河的要求，公司就要并入天河了；将来她这个副总，都不一定能继续干下去；深吸一口烟，我缓缓吐着烟雾说：“放心吧，这里是员工的家，也是你我的家，咱们的公司，不会并入天河，你也会永远留在这里，实现咱们的创业梦，相信我！”
说完，我头也不回地离开了；远远地，她说：“哎！早点回来，我们等着你聚餐！”
我摆摆手，背对着她说：“放心好了，一定准时回来。”
出门上了车，我紧抓着方向盘，就朝金海湾酒店的方向开。
既然我手里，有能跟你董天河叫板的东西，那我还有什么好怕的呢？来吧，我王俊虽然没你们天河强大，但也不是谁都能揉捏的软柿子！玩儿过了火，我可会扎你的手！
到金海湾酒店的时候，很多有头有脸的大老板已经来了；那是个规模很大的酒会，台上还请了一些二三线的明星，唱歌助兴。
那天亦舒也来了，她穿了件白色大衣，脸上化了妆，脚上的高跟鞋，一看就价值不菲；她还带了金项链、钻石耳钉，满身的珠光宝气；认识这么久，我是第一次看她这么高调的打扮。
那天她真的很漂亮，好多男人都装作不经意地看她；见我过来，她赶紧跑过来，拉着我胳膊说：“你来啦！我跟爸爸等你半天了，好多叔叔都等着认识你呢！”
我点点头，跟着她一起，走到了以董天河为中心的人群里；他瞅了我一眼，立刻大笑着，搂住我肩膀说：“介绍一下，这位就是报纸上的主人公，也是我董天河，最器重的年轻人！”
他刚一说完，华兴的齐总，就带着齐帅还有蒋姐进来了！
那天，我没想到她也会来这里……

第219章 蒋姐被打

透过人群，我几乎第一眼就看到了她；仿佛有某种感应牵连着，她仰头的刹那间，也猛地看到了我。
那天她打扮的很美，长发披肩，她身上穿着我从来没见过的衣服，我想一定是齐帅给她买的，很新潮，像国外的时装模特；她的眼睛很空灵，高傲的仰着头，身子笔直而又稍显柔弱地走着。
她的出场完全不亚于亦舒，甚至比亦舒还要震撼！那是种骨子里与生俱来的气质，优雅但不失亲近。
我们那群人里，只有我看到了她；但那一刻，却有一股酸涩袭上了心头；尤其当齐帅，伸手搂住她腰的时候，我差点泪崩！
“董先生，王俊这个年轻人，我之前见过，他不是跟一个蒋家的女人搞在一起吗？怎么…突然又跟你们家的千金……”一个不开眼的老板，直接问出了心里的疑问。
“呵！”董天河赶紧咳嗽了一声，沉稳一笑说：“当初王俊在那里，是我一手安排的；蒋家那个公司虽然不起眼，但他们手里，可有着不错的超导体技术；把王俊派过去，主要是学习！”
他这么一绕，大家顿时都明白了；毕竟商业间谍这种事，在业内都是公开的秘密。
我们这边正说着，齐帅就带人过来了；“哟，董叔叔，好久没见了，您还跟十年前一样精神！”
董天河一笑说：“呵，齐家的大侄子！听说你在国外，都读到博士了，不简单啊！怎么突然想起来回国了？”
齐帅也跟着笑说：“我爸这边，不是有场硬仗要打嘛！都说打虎亲兄弟、上阵父子兵，我可不能让我爸自己孤军奋战！”“呵，好小子啊，你董叔叔我这只老虎，可不是那么好打的；搞不好，要是伤到我大侄子，那可就罪过了！这年头，海归博士可是稀罕物！”董天河毫不示弱地说。
“董叔叔，商业竞争嘛，就是您伤到我也无妨；私下里，咱们两家还是好朋友！”齐帅眯着眼睛，似乎有点高傲过头了，董天河远没有他想得那么好对付。
微微转头，当他看到我的时候，立刻又说：“哟，这不是那个三姓家奴嘛！我听玲玲说了，这人就是个喂不饱的白眼儿狼，董叔叔，他勾搭您女儿这事，您可要小心啊！”
听到这话，我猛地一握拳头，真想给这混蛋一拳！我沦落到现在这个地步，完全是他一手造成的！可这个混蛋，他抓着蒋家的命运，料定我不敢说出实情，竟然公然侮辱我！
一边说，他直接把蒋玲拉到前面，又指着我咬牙道：“玲玲，这个混蛋给你的伤害，将来我会十倍百倍还回去，帮你报仇的！”
而蒋玲就那么仰着头，眼睛一眨不眨地看着我；我也看着她，她的嘴角竟然有一片淤青；虽然用化妆品盖住了，可我还是一眼就看到了，那片淤青，应该是被人打的！
到底谁会打她？不可能的，这么善良美丽的女人，任谁也下不去手！可这块伤，到底是怎么来的呢？
我心里很痛，却又不敢问，即便问了，也问不出什么结果！
她看了我一会儿，转头的时候，又看到了亦舒；那一刻，她微微一愣！因为她和亦舒，在家门口碰过面。
但她没有说什么，最后又深深地看了我一眼，转身走开了。
我们这边的气氛，被齐帅搞得有些尴尬，董天河立刻打圆场说：“呵，别听那混小子瞎咧咧，实话告诉你们，好戏才刚刚开场，咱们拭目以待吧！”
后来他们又开始聊生意上的事，但我的目光，却一直注视着不远处，那个冰冷沉默的身影；她被齐帅拉着，穿梭在酒会的各个人群里，我以为她会很开心，因为齐帅各个方面，都比我强太多；可从进来到现在，她的脸上却一直没有笑容。
“哎，那件事你考虑的怎么样了？因为你，爸爸这些日子，对我的态度好了不少呢。”亦舒端着酒杯，塞到我手里说。
“那恭喜你啊，回去之后，你大姐和吕伯生，没再找你茬吧？！”我一边问，眼睛却始终盯着蒋姐，还有她嘴角的伤。
“没有！我还感到奇怪呢，自从那晚，爸爸从你那里，把我带走之后，突然就对我重视了起来；现在也不让我去大姐家里照顾她了，反而天天把我带在身边；他说大闺女出嫁了，得好好弥补我这个小女儿。”
我不屑一笑，弥补你是假，想通过你，搞到我手里的技术，才是真的吧！
掏出烟我刚要抽，亦舒立刻按住我说：“这里不让抽烟，你没看到吗？没一个抽烟的。”
我转头看了看，确实没人抽烟；毕竟酒会现场人多嘈杂，要是个个再叼着烟，那空气就不能闻了。
“那我去卫生间抽吧。”说完我就走，董亦舒忙说，抽完赶紧回来，爸爸一会儿，可能要宣布咱俩的事。
我没搭理她，虽然这件事，不是亦舒的本意，但我心里还是堵得慌！我没想到蒋姐会来，更没想到她将亲耳听到，我和董亦舒订婚的事。
进到卫生间，我一口一口，拼命地抽着烟；那时我就想啊，命运为何要这么离奇，这么折磨人？你越不想碰见她，老天却偏偏让你撞见！
正想着，外面却突然传来了齐帅的声音：“蒋玲，你别总给我摆着一副死人脸！这是什么场合？你是以我齐帅未婚妻的身份参加的，你摆着一副臭脸给谁看？不知道的，还以为我齐帅强迫你似的！”
“难道不是吗？”那是蒋姐空洞的声音。
“混蛋！蒋玲，我帮了你多少了？你们家的公司、债务，要不是我帮忙，你能有今天吗？”齐帅气急败坏地说：“一会儿我爸宣布婚事的时候，你千万别给我出什么幺蛾子；如果你敢悔婚，我会立刻通知国外，切断你们家的原料供应，让你们蒋家彻底完蛋！”
“你放心吧，我不会悔婚。”蒋姐冷冰冰地说。
“这就对了嘛！丫头，我爱了你十几年，为了你，我还呕心沥血，为你研制出了凝血素，让你能正常生育；你要明白我对你的爱，你也只有嫁给我，才能做个正常的女人。”
说到这里，我听到有脚步声离开，再然后，我听到了哭声，是蒋姐的哭声。
那凄凉的哭声，就像锥子般，猛地扎进了我心里；那一刻，我再也忍不住了，直接冲出了卫生间，看到了蹲在洗手池旁的她。

第220章 你依然爱我

我曾无数次的想，当我离开她以后，能给她换来美好和幸福；蒋家的危机会解决，兴华集团这颗大树会庇护她，有个叫齐帅的男人，会深爱她、珍惜她，还会让她正常生育，做一个完美的女人！

可是我错了，我犯了曾经跟蒋姐一模一样的错！我认为好的，对她来说就是好的，可最终的结果，真的好吗？刚才齐帅的声音我听见了，那不是爱，那是一种男人的占有欲，没有尊重，没有爱情。
我以为齐帅会以润物细无声的方式，慢慢感动蒋姐，慢慢让彼此产生感情；却没想到那个混蛋，竟然用这种极端粗暴的方式，来迫使这个女人顺从他！
我早就应该想到这一点，齐帅当初能厚颜无耻地要挟我，他又怎能不会要挟蒋姐呢？十几年的单恋，真的会让一个人心里扭曲；齐帅自认为付出了很多，所以蒋姐必须得无条件、顺从地爱上他、嫁给他，这是自私人的通病，付出了，就必须索要回报。
可是蒋姐并没有让他付出，而且齐帅虽然帮助了蒋姐，蒋姐又何曾没帮他？如果没有蒋姐的产品，她手里的超导体技术；兴华又怎能在商战中，把天河打得节节败退？
蓦然间才发现，我当初自作聪明的决定，自认为大无畏的牺牲，并没有给蒋姐带来幸福，却亲手将她推进了火坑；我更忽略了蒋姐倔强的性格，她可以恨我、不爱我，但她也再不会爱上任何人了；我们都一样，失去挚爱之人，便对爱情麻木了……
看着眼前这个，因为委屈而缩在洗手池旁，双手抱着膝盖哭泣的女人，我的心都碎了！我曾发誓不让她伤心流泪，可现实却一次次，毫不留情地伤害了她。
这一次，我王俊如果还算个爷们儿的话，就不能再让她受委屈了！无论付出怎样的代价，我都要让这个女人好好的！
深吸一口气，我走过去，蹲下来，伸手抬起她的下巴问：“你嘴角的伤，是谁打的？”
看到是我，她先是一愣，接着眼神里，瞬间流露出了一股怨毒的神色；那是恨到极致，才能有的眼神；她猛地把头甩到一边，接着站起身，拧开水龙头说：“跟你有什么关系？！”
我手压在洗手池上，瞪着猩红的双眼，看着镜子里的她问：“是不是齐帅？！我宰了那个混蛋！”说完，我一拳砸在了水龙头上。
她吓了一哆嗦，却依旧冷着脸，洗了洗眼角的泪斑说：“告诉我实话，你是不是答应了齐帅什么？”
我身子猛地一僵！她怎么会知道的？不可能，这件事只有我和齐帅知道，除了沈梅之外，我对谁都没提过，齐帅更不可能说！
她洗了把脸，仰起头，看着镜子里的我，冷冷地说：“你答应了他什么？说吧，反正已经分手了，你总得让我死个明白吧？！”
我愣在那里不说话，因为我也不知道，跟她交代实情之后，要面对的后果是什么；那时我想，蒋姐肯定是瞎猜的，她不可能知道我和齐帅的事。
她深深吸了口气，突然猛地转身，一把揪住我衣服说：“齐帅压根儿就没见过你！可是刚才，他一进会场，就知道你是王俊，就知道咱俩的事，所以你们之前，一定见过面！”
我心里咯噔一下，没想到这个女人，心思竟然这么细腻！想想也是，我和齐帅，两个身份有天壤之别，甚至一辈子都不会有交集的人，怎么可能认识？！如果齐帅第一眼就认出了我，而且还像熟人那样指责我，这只能说明，我俩曾经见过面，而且对彼此有着深刻的印象；而我们俩见面的原因，也只能是因为蒋姐的事。
她微微松了口气又说：“不要给我编造那些谎言，王俊，你远没有我聪明，你心里想什么，我现在一清二楚！难怪你走后不久，齐帅一下子就出来了，而且还那么好心地帮我；这世间，怎么会有这么巧的事？”
我抿着嘴，深深看了她一眼说：“你真的不愿意嫁给他？要知道他完全有能力，让你做一个正常的女人，让你做一个母亲！”
她特别不屑地冷笑，手松开了我衣服，眼泪却如小溪般流淌而下；别过头，她说：“跟个禽兽一样，占有欲那么强的男人在一起，做一个正常女人又能怎样？能生孩子又能怎样？我情愿一个人，孤孤单单一辈子，也不愿面对那种心理的折磨，天天对着一个不爱的男人。”
“明白了！”我深吸了口气，又把烟掏出来，点上说：“目前齐帅能威胁你的，只有原料这件事；一旦有了原料，你那边能正常生产，齐帅就不可能拿你怎样了是吧？！”
她没有回答，只是静静地看着我；我猛地吸了口烟说：“蒋玲，今天你不用答应他的订婚了，你们家的原料，我来给供应。”
听到这话，她一下攥住了我胳膊，紧紧咬着牙问：“你要做什么？是不是跟天河有关？你又答应了天河什么条件？你说，不要再瞒我了！”
最新
我微微松了口气，把烟狠狠扔进垃圾桶里说：“什么条件不重要，但我会尽力，尽力帮你排除各种困难！如果老天有眼，你还爱我的话，玲玲，我会用毕生的精力陪伴你！但如果老天不开眼，我希望你能好好的活，找一个真正爱你的男人；或者不找男人，那都不重要，但你一定要开心，知道有个男人，一直都在深爱着你！”
“你到底还要干什么啊？！是我把你带到了厦城，你爸爸把你托付给了我，可我没能照顾好你，对不起啊！但是不要了，已经够了，你为我付出的已经够多了，不要再继续下去了！”她哭着，伸手就要过来搂我。
她的这个举动，让我明白她一直都还爱着我；不需要多做解释，她就能明白我在背后，为她付出的一切。
所以我必须得抓住这次机会，既要解决蒋家的困难，更要和她在一起！而解决的办法，就是董天河，以及我手里的技术！
然而就在蒋姐，刚要扑进我怀里的时候，在我身后，突然传来了咳嗽声：“咳哼！王俊，爸爸找你，赶紧过来。”
不知何时，亦舒早已经出现在了走廊里。

第221章 绝地反击

那一刻，蒋姐抱我的动作僵住了，她似乎意识到了我和董亦舒的关系，她想到了那天在家门口，董亦舒出现的同时，我就在车里躲着。
她僵硬地把手放下，我艰难地看着她说：“玲玲，我给你发誓，明天天河集团，就恢复对蒋家的原料供应，这样齐帅那个混蛋，还有整个兴华集团，他们就不敢再拿你怎么样了；至于你和齐帅的婚事，完全由你自己决定。”
说完我转过身，直接走到亦舒身边说：“丫头，把你爸爸叫出来，我有非常非常重要的事，要跟他谈！”
董亦舒看了看我，又看了看身后的蒋姐；我皱着眉说：“快去！你从中也会获利，我保证你大姐还有吕伯生，从此再也不敢欺负你！”
听了我的话，董亦舒赶紧转身去了酒会大厅；我再次点上烟，还没来得及抽，齐帅就气势汹汹地出来了；他先是看了我一眼，那是一种完全蔑视的眼神，接着目光越过我，看向后面的蒋姐说：“磨蹭什么呢？！赶紧进来！”
他刚一吼完，我猛地掐住他脖子，狠狠抵在墙上说：“给我放尊重点儿！不然，我弄死你！”
“呵！你以为靠上天河，自己就鸡犬升天了？看看你的天河主子吧，他们也蹦不了多久了！像你这种小喽，我都懒得跟你一般见识！”说完，他猛地挡开我胳膊，又愤愤地看着蒋姐说：“还愣着干什么？进来！”
蒋姐低着头，手紧紧攥着衣角往前走；擦肩而过时，我一下子揪住她的小手，很用力地握着说：“相信我！我说到，就能做到！”
她微微点了点头，推开我的手，直接进了酒会大厅。
看着她凄凉的背影，那一刻我才发现，自己真的错了；其实当时，面对齐帅的逼迫，我应该还有其它办法，来化解那次的危机；可我还是太年轻，很多事情想不到，没有那些老谋深算的心思；或许这就是成长吧，人只有经历了错误和痛苦之后，才能吸取更多的经验和教训。
一根烟抽完，董天河和亦舒，就从大厅里出来了；他走过来，面色沉稳地看着我问：“什么事？”
我淡淡一笑：“你最想做的事！走吧，在这里谈不方便，找个地方单独聊。”
他眉头微皱，狐疑地看了我一眼，接着乘坐电梯，把我带到了楼上的一个套房。
进去之后，他掏出烟，给我递了一根，又让亦舒打开窗；坐在套房的沙发上，他问：“现在可以说了？”
我点点头，轻轻弹着烟灰说：“你最终的目的，是想要我手里的超导体技术，对吧？！”
董天河眼眉一动，我知道他在顾虑什么；如果他只是单纯地管我要技术，就凭我们之间的仇恨，我就是烧了也不会给他；但如果中间，有了亦舒这层关系，那性质就完全变了；他把我招为女婿，兼并了我的公司，那技术也就顺理成章的到手了。
我一笑说：“你不用有什么顾虑，超导体的技术，我给你就是了！而且不仅给你，我还要帮你，一起搞垮兴华集团！”
董天河的手再次一抖，烟灰都落在了桌子上；但多年的职场历练，他早已把自己的表情，控制的炉火纯青；扶着金丝眼镜，他宠辱不惊地看着我问：“说说你的条件吧。”
“我的条件很简单，第一，如果我把技术给你，你在公司的地位，是不是就能稳固？！这样的话，我是不是就不用跟亦舒成亲了？”我认真地看着他问。
“这个没问题，我们一旦掌握了技术，就有把握打倒兴华；而那些社会舆论，就不怎么重要了，董事会的人，也不敢再挑我的理。”董天河重重地点头说。
“那好，第二个条件，对亦舒好点儿，吕伯生跟你大女儿是什么德行，亦舒在你们家这些年，受了多少委屈，你心里应该有杆秤！技术给你可以，亦舒必须执掌公司部分股权，让她在家里，获得该有的尊重和地位！”
最好看的小说尽在
听到这话，董天河顿时一笑：“看不出来，你还是个有情有义的人；既然这么在乎亦舒，又何必拒婚呢？我们家亦舒，不能说万里挑一，那也是打着灯笼都难找。王俊，我开始欣赏了，这是我的心里话，你比那个不争气的吕伯生，要强百倍！”
我猛地把烟按进烟灰缸里说：“少废话，第二条答不答应？！”
董天河不解地叹了口气：“你为我女儿着想，我怎么能不答应？说实话，即便你不说，我也会这么做；这些年，我们确实亏欠亦舒的；现在她姐姐嫁了人，我和她妈妈，正想着办法弥补这丫头。”
我点点头：“那就好，然后就是第三条，给蒋家恢复供货！”
“不可能！”一听这条，董天河猛地一拍桌子，气急败坏道：“你让我给蒋家供料，等他们生产出产品，再供给兴华集团，我这不是搬起石头砸自己的脚吗？！王俊，本来我还挺看好你的，但现在来看，你一点商业头脑都没有。”
我冷冷一笑：“别激动，听我把话说完！”
董天河立刻说：“你就是说破大天，这件事也不可能！”
“那你给我听好了，你就是不供给蒋家原料，他们不也照样生产吗？你听我的，以更低的价格，给蒋家提供原料；我也跟你保证，接下来蒋家，会在合同范围内，极少量地给兴华供货！兴华缺少了超导体，他们就不可能大规模生产，他们的产品会在接下来的竞争中锐减。”
讲到这里，我重重地敲着桌子，又说：“但你们天河不一样，既拿到了技术，又可以大规模生产；你们两家公司，都是科技领域的佼佼者，竞争也不仅仅是在医疗器械领域吧？！但如果你掌握了超导体技术，就可以在多个电子市场领域，把兴华彻底打趴下！”
听到这里，董天河再也抑制不住兴奋了！他咬牙问：“你真能让蒋家，缩小对兴华的供货产量？！”
我点头一笑说：“在他们合同范围内的最小产量！一旦超导体的产量受到控制，兴华就只能干瞪眼！而你们天河，则会以相同技术含量的产品，用数量直接把他们压死，而且是整个牵涉到超导体的电子产品领域！”

第222章 与虎谋皮

那个时候，我已经豁出去了，虽然与董天河合作，无异于与虎谋皮，但齐帅竟然敢那么对蒋姐，还动手打了蒋姐，我不能放过他，不能就这么罢休！
再卑微的人，也有底线，而蒋姐就是我的底线；而且董天河一旦答应了我的条件，那么我还有机会跟蒋姐在一起，重新回到她身边。
或许从一开始，齐帅找我的时候，蒋家摊上大麻烦的时候，我就应该带着技术来找董天河；但怎奈何，我社会资历太浅，而且对董天河恨之入骨；更没想到那份超导体的技术，对天河和兴华来说，这么重要！如果当时我能猜到是这种情况，又何必走这么多弯路呢？但这世上，永远都没有如果，成长，总是伴随着痛苦，才能让人吸取经验。
听完我的话后，董天河先是微笑，接着是大笑，最后竟然直接狂笑！他激动地站起来，眯着眼睛看着我说：“王俊，原谅我当初，对你的蔑视，此时此刻，我是越来越欣赏你了！说句真心话，我很希望你能跟亦舒在一起，成为我董家的女婿！你有这种头脑，将来在我天河集团，一定大有作为！”
抓起桌上的烟，我深深吸着说：“好意我领了，但我的条件依旧不变！还有，这件事达成以后，我希望你能管住吕伯生，不要再找蒋家麻烦！董先生，您觉得呢？”
董天河眯着眼睛，一拳砸在实木茶桌上说：“成交！不过我要先看到那份技术，确保你不是在骗我！”
我瞥了他一眼，直接掏出电话，打给陈枫说：“枫子，天河集团要咱们的超导体技术，你懂我的意思吧，现在你跑一趟，把技术送到天河集团总部。”
电话那头，陈枫吃惊了一下，接着就问：“王俊，你特么疯了？！那可是咱们公司的根儿，而且你跟天河集团，不是有深仇大恨吗？！”
我用力抽了口烟说：“你放心，我有我的打算，事情紧急，你赶紧送过去吧。”
陈枫依旧犹豫说：“那…送哪份儿？”
我说：“给天河集团，你说能送哪儿份？”
“可是……”
“放心，我保证不会出事，万一出了事，也由我一力承担！去吧，相信我！”说完，我直接把电话挂了。
长舒一口气，我再次看向董天河说：“也就半小时吧，技术资料会完完整整地送到你们公司技术部。”
董天河满意地点点头，又有些疑惑地看着我问：“王俊，我还是有一点不明白，这次交易，你根本捞不到什么好处，可为什么还要帮我呢？”商人总是多疑，董天河也不例外；于是我就把齐帅威胁我，并打了蒋姐的事，跟他简单说了一下；董天河听后，重重地点头说：“嗯，这符合你的性格，做人有情有义；王俊，今天我第三次开口，来我天河集团吧，在我这里，你的潜力会得到最大的开发！”
我摇头一笑说：“谢谢您的好意，我王俊从不是有大志向的人，咱们这次交易过后，兴华很可能会完蛋，也算是报了我和玲玲，之前的仇了；而且如果您遵守约定，不让吕伯生再报复蒋家，那我们的生活也就太平了！我…我只想回到她身边，过安稳的日子。”
听到我的话，董天河两手紧紧交叉着说：“可惜了，你是个人才，但需要更好的引导，哎，可惜了……”
跟董天河聊过之后，我再次转头，看着旁边一直没吱声的董亦舒，微微一笑说：“丫头，我这个朋友，还算讲义气吧？从今以后，你再也不用怕你那姐姐，还有那个吕伯生了！”
可她的脸上，却没有一点高兴的样子，反而紧紧皱着眉，牙齿咬着嘴唇，声音细微地说：“王俊，我就那么讨人厌吗？”
“没有啊？你一直挺好，除了身上那股子大小姐毛病外。”我抿嘴笑着说。
“那你为什么要拒婚？！我…我比她差在哪儿了？我还听说，她有一种病，不能生育……难道我连那种女人，都比不上吗？”她仰起头，竟然愤愤地瞪起了我。
“不是…你别来这套哈！我一直拿你当好朋友，别乱来！”当时她的那个眼神，直接把我吓了一哆嗦；我真的特别害怕，这女的再跟我纠缠不休。
“你拿我当好朋友，可是我早已经，不拿你当朋友了！你偷看我上厕所，你学车让着我，你跟我一起住，你在我最艰难的时候收留我、照顾我，还总说话骂我，我……你让我怎么办？！”那一刻，她竟然哭着朝我吼了起来。
董天河眉头再次一皱，轻轻拉着董亦舒的小手问：“丫头，你不会真的喜欢上这臭小子了吧？！”
董亦舒不回答，眼睛却死死盯着我；就在这时候，董天河的电话响了，应该是他公司那边打来的；他拿起电话，走到里间接了起来。
“是真的？嗯，好！什么？竟然还有这种事？确定了吗？好，我知道了！”他打过电话之后，再次坐回来时，脸色又阴沉了下来。
我问：“技术资料收到了？”
他点点头：“收到了，而且是真的。”
深吸一口气，我说：“那咱们的交易，现在算完成了？”
他却猛地仰起头，一拳砸在桌子上说：“王俊，你胆大包天！”
“怎么？难不成我还有得罪你的地方？”我狐疑地看着他问。
“你的技术资料里，有部分数据是来自官方的！你忽悠不了我，我常年跟官方打交道，有些参数组合，只有军用科研才能用到！”他红着眼，愤愤地看着我问：“告诉我，你的这份技术，到底是哪儿来的？！”
我就知道，这件事根本就瞒不住，我也没打算瞒；掐灭烟头，我说：“从哪儿来的你不用知道，但只要没人捅出来，就绝不会有问题；原版的资料，早已经按销毁处理了，没有人再去追查。”
董天河冷冷一笑说：“那你就不怕，我带着这份资料，把你和蒋家，甚至兴华给举报了？！”
我早就考虑到了这一点，于是淡淡地看着他说：“技术我们一直没授权，现在蒋家的生产技术，依旧是由我的人亲自把控；如果你举报，最终害的人，也只有我而已，对蒋家甚至兴华，没有实质影响，最多也就是让他们停产！但是……”
讲到这里，我顿了一下说：“如果华兴停产，你们最多还是回到原来的竞争关系上，彼此斗了这么多年，也没见你们谁打倒谁；但现在，如果你接纳了这份资料，然后按照我刚才的计划走，不出一年，兴华必会被你们天河击败，甚至吞并！董先生，孰轻孰重，您自己考虑吧！”
听完我的话，董天河面色一寒，双眼紧紧盯着我说：“王俊，我越来越发现，你不止让我欣赏，而且还让我感觉到危险了！”
“富贵险中求，如果您想击败兴华，就必须得跟我一起，拿着这块烫手的山芋！”看着他，我第一次底气十足地说了这话；因为我知道，他肯定会答应，他有这个魄力。

第223章 姜还是老的辣

听到我彻底摊牌，董天河却沉默了；金丝眼镜下，他那双精明的眼睛左右闪烁，似乎在权衡利弊，做着最后的决定。
这份牵涉到官方数据的技术资料，拿过去用，就意味着要承担风险，但同样收益巨大；但如果他拒绝，同样要承担被兴华击败的风险；所以此刻，我给他的也是一个，不能选择的选择题！
而且他一旦用上这份技术，就会有把柄落在我手里，这样的话，我可以利用这件事，彻底牵制住吕伯生，不再对蒋家报复。
沉默片刻，董天河眉头的皱纹微微舒展开，他仰起头，朝我一笑说：“王俊，不得不说，你很有头脑；在职场拼杀这么多年，能逼着我做选择的人不多，你是其中一个！”“您的意思，这件事就这么说定了？”我心头一喜，努力压着兴奋，让自己保持镇定问。
“说定了！除了第一条之外，其余地我都答应你；但是婚，还是要跟亦舒结；天河，你也必须得来！”董天河看着我，毋庸置疑道。
“不可能！刚才的话，我说的已经很清楚了，我和亦舒只是好朋友，而且我有自己的爱人；做这么多事，我也只是为了她！所以这个婚，我不可能跟亦舒结！”我冷冷地看着他，直接回绝。
董天河掏出烟，捏在指尖深深吸了一口，随即冷笑道：“王俊，别以为我不知道，你在打什么算盘！如果这次，我真拿了你的技术，这把柄可就落在你手里了。”
我赶忙说：“你不用顾虑太多，只要你保证，将来不难为蒋家，控制好吕伯生，数据的事，我不会跟任何人说！毕竟这项技术出自我手，不到万不得已，我不会做损人不利己的事。”
可董天河却摇着头，轻轻吐着烟雾说：“王俊，天河集团能发展到今天的规模，你知道靠得是什么吗？那是我董天河谨小慎微、如履薄冰，我不会允许任何威胁到公司的事情出现，包括这项技术！”
我不屑一笑说：“即便我娶了亦舒又能怎样？这项技术你们天河集团，还不是照样拿来用？如果我想出卖你，女婿不女婿的，还重要吗？”
董天河顿时哈哈大笑，他伸出手，重重地拍着我肩膀说：“你和亦舒结婚后，我会把天河集团的生产部门独立出来，成立“天河制造集团”！这家公司由你来担当法人，亦舒全面控股；你们小夫妻俩，就负责给天河集团，提供不同需求的超导体产品；王俊，我这个做法你还满意吧？！”
听到这话，我拳头猛地一握！董天河这个老狐狸，他太阴险了！把生产部门独立出来，单独成立公司，将来若是出了事，那就与天河集团没有任何关系了；而让我担当法人，这也就意味着，一旦出事，就由我来背锅！更重要的，公司由亦舒控股，我什么好处也捞不到！
总之一句话，他这是想拿我，给天河集团当替罪羊！
“老家伙，你觉得这件事，我能同意吗？”咬着牙，我愤愤地看着他问。
“呵，我觉得你能同意！因为现在，你的底牌已经出光了；我可以直接将你举报，然后终止石川科技超导体的生产，逼迫华兴跟我们回到原来的竞争！这对目前岌岌可危的天河来说，未尝不是件好事；可你呢？你会去坐牢，蒋家依旧面临违约风险，而且一旦腾出手来，我会让伯生收拾蒋家！”他看着我，面色沉稳道。
“你这是在要挟我！”一拳砸在桌子上，我咬牙切齿地说。
“你不也在要挟我吗？”董天河一笑，我的愤怒对他来说，简直就是笑话。
这个时候，一旁面色冰冷的董亦舒，终于开口了；她很委屈地张着嘴，紧握着拳头说：“爸爸，他不愿娶就算了！他有什么好的？他看不上我，我还看不上他呢！而且就算我们不结婚，他也照样能做法人，能给天河当替罪羊！”
看来我是彻底把这丫头给得罪了，想想也是，当着人家面拒婚，一个女人的脸面，又怎能挂得住呢？但我就是有事说事，把所有事情都摊开了，省得以后不明不白。
听到亦舒的话，董天河却一拍桌子说：“丫头家家的，你懂什么？！没有一个合理身份，董事会那帮老顽固，不可能让一个外人，来担任公司法人！而且公司的各项决策，以及部分机密，都需要法人签字过手续，你们如果不结婚，他不成为董家的人，往后泄密怎么办？！”
“你以为我成了董家的人，就不会泄密了？”看着他，我冷冷地问。
“成了董家的人，你自然就不会了。”董天河却是一笑，微微抽着烟说：“因为你从没体验过，上流社会的生活，没有经历过大权在握，掌控财富的满足感；等你真正到了这个层次，你才会发现，什么情啊、爱的，那些都是很渺小的东西。”
讲到这里，他顿了一下又说：“而且亦舒这丫头善良，你跟她接触多了，自然就会转移情感；尤其等你们有了孩子，知道了家庭的责任后，什么初恋、爱人，也只不过是过往云烟；王俊，我是过来人，任何事情都比你看得明白。”
“最后…”讲到这里他又说：“我还是挺欣赏你的，留在天河好好效力，该有的你都会有；咱们合则两利，吕伯生不成器，但我会把你捧成厦城，知名的企业家，甚至将来接管整个天河集团！你明白我的意思吗？”
那一刻我才意识到，我早已经被这个老狐狸算计了！他再次把选择抛给了我，而且还是一个没有第二选项的选择题！
最好看的小说尽在
因为我不能看到蒋姐，去嫁给一个不爱的人，一辈子不开心，甚至饱受折磨；更不能看着蒋家完蛋，吕伯生报复！命运再一次把我推向了绝境，而我和蒋姐，真的是有缘无分了……
深吸一口气，我艰难地点了点头，董天河顿时大笑，亦舒那冰冷的脸颊，也微微放松了几分。
紧接着，董天河站起来说：“那好，咱们现在就去年会现场，宣布你们两人的婚事！而且要尽快结婚，我要在年前，就对兴华实施反击！”

第224章 蒋姐拒婚

人生啊，为何要这样呢？我的爱人明明就在眼前，已经触手可及了；可偏偏总有些事，横亘在中间，让人望而却步，甚至绝望至极！
不过这样也好，姐，等我真的进入了天河集团，那我就有能力保护你了；什么吕伯生、齐帅，曾经那些欺辱你的人，我会让他们得到报应，并十倍百倍地还回来！
只是我再也不能陪在你身边了，你要好好的，开开心心地去生活；我会一直在暗中保护你，谁也别想动你，打你的主意！
往年会大厅走的时候，亦舒很自然的挽起了我的胳膊；我甚至看到她笑了，又似乎没笑，但她给我的感觉，却像个沉浸在恋爱里的女孩，干净纯洁。
我实在不愿在这种场合，跟她保持地这么亲近，怕被蒋姐看到，惹她伤心；可亦舒呢？在整个事件里，她也是被利用者，傻乎乎的一个女人；刚才跟她爸爸谈判，我说了那么多绝情的话，现在，我又怎能再对她绝情？是人都要面子，亦舒也不例外。
我们进到大厅的时候，兴华集团的齐总，正在台上讲话；而台下不管是一些企业老板，还是那些二三线女明星，都眼神灼灼地看着他；此时此刻，他嫣然成了年会的主角。
见到董天河带我们进来，齐总顿时话锋一转说：“总之一句话，用不到明年，我们兴华集团，将成为厦城超一流的实业集团；这个时候该怎么站队，往哪边靠拢，希望大家都擦亮眼睛。”
这话说完以后，现场顿时响起了雷鸣般的掌声；有些原本在天河集团圈子里的人，也开始小声议论，有些动摇了。
紧接着，台下的齐帅，手里捏着酒杯，一个劲儿给台上的齐总使眼色；齐总立刻笑说：“哦，还忘了一件大事，年底之前，我们兴华还要迎来一件喜事，那就是我儿子的婚事！”
此话一出，全场顿时沸腾了！很多人转头看向齐帅，但更多的目光，却落在了蒋姐身上。
这个时候齐总说：“我家的齐帅，和石川科技的蒋玲，可以说是青梅竹马；而且在生意上，玲玲帮了我们兴华大忙；所以借着这个机会，我在这里跟大家宣布，下周四的农历十八，我将会在海湾大酒店，为两个孩子举办婚礼，宴请在座的各位生意伙伴！”
一听这话，台下又有人提出疑义了；一个老板说：“齐总，这事儿您可得慎重啊，我听说蒋家这丫头，有一种怪病，好像生不了孩子；你们兴华家大业大，可得周全考虑啊！”
齐总顿时一笑，接着招手，把齐帅和蒋姐叫上了台；接着又把话筒，递到了齐帅手里。
齐帅举着话筒，很优雅帅气地笑着，弄得台下那些二三线女明星，个个都跟花痴似的盯着他看；他说：“谢谢各位叔叔担心，我齐帅出国十几年，只做了一件事，那就是给我的爱人，我的玲玲，研制解决她病情的办法；如今我做出来了，玲玲再也不用为那种病折磨了，我们婚后，会有一个很圆满的家庭。”
此话一出，现场又是一片喧嚣，不少人举手称赞，齐帅是个真男人、爷们儿，兴华有这样的继承人，那肯定能做成百年企业！
那一刻，仿佛会场里的一切，都在为兴华集团的形象加分；而天河集团的光芒，已经被完全掩盖了。
也就在这时候，董天河捏着酒杯，轻轻品了口酒，接着哈哈大笑说：“齐家侄子，你跟你爸说得这么好，也没问人家姑娘同不同意！要是不同意，这丑可就出大了！”
“董叔叔，这就不劳您操心了，我和玲玲青梅竹马，她怎么可能不同意呢？”齐帅张扬地看着我们，眼睛里尽是蔑视。
“对不起，我不同意！”不知什么时候，蒋姐已经站到了另一个话筒旁边，她面色冰冷地看着众人，微微舒了口气说：“哪怕这辈子不能生育，不能结婚，我也不会嫁给一个人渣！”
话音一落，整个大厅瞬间就静了！
下一刻，董天河猛地大笑说：“哈哈！好丫头，你们蒋家的原料，明天我天河来给供应！”
哗！刹那间，整个会场顿时一片唏嘘；而齐帅的脸色，一下子变得煞白，眼睛里有血丝出现；帅气的脸蛋慢慢变得狰狞，我仿佛看到，他有对蒋姐实施暴力的倾向！
那一刻，我猛地一握拳头，作势就要往台上冲！如果他敢动蒋姐一根汗毛，我绝对让他走不出这个宴会大厅。可还不待我出手，他老子一下就把他给制住了；然后齐总小声问蒋姐：“玲玲，我兴华待你不薄，这个时候，你可千万别跟我出什么乱子。”
“待我不薄？齐叔叔，你真以为我猜不出来吗？你们父子两个，在背后耍的那些手段，差点将我、将我们家给逼死；天河不是什么好东西，但你们更不是人！之前我以为自己猜的是错的，但今天，我见到了一个人，随便聊了几句，我一切就都明白了！你们父子俩，比天河的人还要恶心！”
我愣愣地看着她，没想到这个女人，竟然聪明到了这种地步，她甚至把我和齐帅交易的内容，以及齐家父子那些卑鄙的做法，都猜出来了！
那一刻，就连齐总的脸也煞白了；齐帅赶紧揪住蒋姐胳膊，咬牙愤愤地说：“蒋玲，你可要想好了，今天你敢拒婚，后果绝不是你能承担的起的！”
蒋姐猛地一甩胳膊，对着齐帅的脸，反手就是一巴掌：“有什么能耐，尽管使出来！你害了我，也害了他；可能我们永远都不会在一起了，也可能我蒋玲，没有本事对付你们！但我相信，他可以，他不会放过你们的！”
说完，蒋姐头也不回地就朝外走，董天河适时地大声说：“蒋家丫头，明天我会派人，去你们公司谈原料供应的事。”
蒋姐没有回答，更没有停留；她似乎能猜到，接下来要发生的事，天河之所以帮她，完全是我和天河集团，达成了某种交易；此刻亦舒挽着我胳膊，就足以证明交易的内容是什么了。
所以她没有留下来，她不想让我难堪，也不想让自己难堪……

第225章 一个一个对付

只是蒋姐刚才的那句话，却让我无比震撼！她说她可能不行，但我可以，她相信我不会放过眼前这些混蛋，我会为我们悲惨的爱情，报仇雪恨！
曾经的蒋姐，是永远都不可能说出这种话的，因为她善良，她的心里很少有仇恨；可是现在，她最珍贵的东西没了，那个曾经被她带入社会的男孩，被眼前这些人弄得遍体鳞伤，所以她开始憎恨了，不再是曾经，那个单纯的女人了。
更令我意想不到的是，她终于把我当成男人了，一个可以扛得起事的男人；她开始对我有所寄托，她相信我将来，能做到她做不到，甚至很多男人都做不到的事！
这一天，在她心目中成为男人的这一天，我等了太久！可如今，终于等到了，我们却再也无法在一起了……
那一刻，我感动，却没哭，甚至一点眼泪都没有；因为我没有资格哭，更要让自己坚强起来，哭哭啼啼的男人，又怎么能跟眼前这两头猛兽斗争呢？
齐家的尴尬，让董天河无比畅快，他走到了台上，拿起话筒沉稳一笑，眼眸深邃地望着台下众人说：“各位同仁，事情是不是变得越来越有意思了？天河建厂30多年，经历的风风雨雨、大小挫折不计其数；但它依旧屹立不倒，甚至越做越大，知道这是为什么吗？”
台下的人，瞬间竖起了耳朵；更有知情的人，明白兴华的超导体产品，是出自蒋家，如今蒋玲跟兴华闹掰，未来的事情，可真就不好预测了。
台上的董天河，微微转头，看向兴华的齐总说：“老对手，咱们拭目以待吧！想吃掉我天河的人，最后都被撑死了！”
齐总就在离我不远的地方，但那时候，他的脸已经冰冷地要出水了；而旁边的齐帅，却小声冷笑说：“爸，你别担心，咱们公司现在，在各大高端电子产品领域，已经彻底站稳了脚跟；就是蒋家不供货，咱们也不用怕！咱们没货，天河更没有，照目前的形势发展，天河挺不过明天开春！”
他这话刚说完，董天河就清了清嗓子说：“在这里，我也要跟各位同仁，宣布一件大事！那就是我小女儿，将与俊枫科技社的王俊联姻！很多人可能还不知道，蒋家的超导体技术，就是出自王俊之手！他英年才俊，手下更是有一批顶尖科研人员，他根本不是报纸上胡编乱造的穷小！他的到来，会让天河集团进入到另一个辉煌时期！”
听到这话，旁边的齐总身子一晃，一下子撞到了旁边的自助餐桌上；我走过去，冷冷地看着他问：“齐总，怎么了？身体不舒服？”
他瞪着布满血丝的眼睛，颤着嘴唇说：“你不能把技术给天河，那样的话，我们兴华就毁了！”
“毁了？你们毁我的时候呢？毁蒋家的时候呢？如果我猜的不错，玲玲嘴角的伤，是齐帅打的吧？！你们太过分了，仗着自己有权有势，就可以对蒋家、对我为所欲为！我忍你们，是因为我善良，但你永远都不要忘了，最重要的东西，还在我手里把着，我才是整个事件的主角！”咬着牙，我恨恨地说。
“不行！你跟蒋家有合约，你那是独家授权给他们的，你不能违约！”“是啊，那确实是我和蒋家的合约，但跟你们兴华，一丁点关系都没有！当然，蒋家依旧会给你们独家供货，毕竟你们也有合约嘛；但我的技术，想给谁就给谁，还轮不上你们插手！”
看到我咄咄逼人地对齐总，一旁的齐帅立刻不干了，他伸手抓住我衣服，恶狠狠地说：“小喽，你以为你是谁？你敢对我爸爸不敬？！”
我冷冷一笑说：“是啊，我是个小喽，但就是我这么个不起眼的人，现在兴华和天河，都得看我眼色，你信不信？”
说完，我抬头看向齐总说：“如果你儿子，跪下来求我，或许我会高抬贵手，饶你们兴华一次！”
一听这话，齐总猛地绷直身子，瞪着猩红地双眼看着我：“王俊，你不要太过分，对付你，我还是有那个能力的！”
“我现在是天河的准女婿，想跟我动手，你得问问我那个准岳父，愿不愿意对吧？！打狗，不还得看主人吗？”我冷笑着，鄙夷地说。
齐总还想再说什么，这时候不知谁喊了一句：“开宴啦！”
紧接着整个会场，人流涌动，都朝着隔壁宴会厅的方向走。
亦舒和董天河朝我走来，哈哈一笑说：“老齐，小俊可是个宝贝啊，只是可惜，被我先捡到了！那个蒋家丫头，一开始也是宝贝，可是你们不珍惜；所以我现在最想感谢的，就是我这个大侄子，是他一再欺负蒋家丫头，才逼得小俊来我这边的；齐帅，你可是董叔叔的功臣啊，将来天河要真兼并了兴华，我给你记头功！”
说完，董天河带着我们扬长而去，可身后，却猛地传来了一声巴掌打脸的脆响：“你个不争气的东西！我早让你对她好点儿，很多事情急不来，可你就是不听！”
我只是冷冷一笑，当初齐帅就不应该出现，当初你们就应该为了公司大局，赶紧给蒋家提供原料；如果是那样，我和蒋姐就不会分开，你们的公司，也极有可能打败天河；可是你们太贪心、太混蛋了！你们小瞧了我，而小瞧我的那些人，现在都进了监狱。
开宴的时候，过来跟董天河敬酒的人，明显又多了起来；而兴华那边，反倒冷清了不少；这就是商人间的明争暗斗的，成与败，人心所向，往往也就在那么短短的几分钟里。
还有不少人举杯敬我，我知道他们敬的不是我，而是我即将获得的身份；但我没有拒绝，这两年的历练，早已让我开始懂得圆滑世故，开始知道人脉关系的重要性了！
那天我喝了很多，就是别人不敬酒，我也一直在喝；因为我脑海里，依旧盘旋着那个女人，我不知道她现在的心情是怎样，是否还念着我。
吃过饭后，已经是傍晚了，我带着满身的酒气，开着车，就那么围着厦城转；仿佛是命运的牵引吧，我在头脑不清的状态下，竟然又绕到了那个近海别墅，绕到了她的门前。
而那一刻，她正坐在门口，孤零零地抱着双腿，把脸埋在膝盖里哽咽。
那副凄美的画面，瞬间刺痛了我的心。

第226章 凄美的爱人

我把车停在门前的车位上，下来的时候，她似乎还没看到我；只是一个人，孤零零坐在门口，低头哽咽。
那时已经到了深冬，傍晚天阴的厉害，冷风把树枝刮的吱吱作响，从北方飞来南方取暖的小鸟，蹲在树杈上，依旧被冻得叽叽喳喳。
我缓缓走过去，一直走到她身边，她似乎都没发现我；我蹲下来，手轻轻摸着她柔软的大衣，拍着她瘦弱的肩膀说：“地上怪冷的，回家吧。”
听到我的声音，她猛地哆嗦了一下，接着缓缓抬起头，带着哭红的眼睛，紧紧凝视着我；她没有说话，只是把手抬起来，轻轻摸着我的脸颊。
她的手好凉，冻得跟冰块一样，我把脸紧紧压在她手心里，又用自己的手，捂着她的手；我想把她暖热了，在冷漠了世界里，给她一丝微暖。
她咬着嘴唇不说话，眼泪又缓缓流了出来；我抬起另一只手，轻轻抹掉她半边泪痕说：“别哭，你看我都不哭，姐，我长大了，也明白你曾经说的，爱一个人的责任是什么了。不管事情变得如何残酷，至少你还平安，这不就很好吗？”
“可是你…你答应了天河什么？”她再次哽咽，脸上带着清幽的芳香，凄美地让人心疼。
“他们没有难为我，董家的小女儿，董亦舒喜欢我；而且天河现在，需要我手里的超导体技术，就这么简单！”看着她，我没有把董天河，把我当成替罪羊的事说出来，我不能再给这个柔弱的女人，带来打击了。
她深深地看了我一眼，突然扑哧一笑，带着眼泪说：“这是好事！那个女孩不错，比沈梅强！之前我一直懊悔，恨自己为什么要把你带到厦城？我没给你带来更好的生活，相反的，这几年里，你却遭了那么多罪；小俊，姐姐对不起你！”

我摇头，很晦涩地笑了一下说：“姐，该说对不起的人，应该是我；当初我若不认识你，不对你死缠烂打，或许你也不会爱上我、放不下我；你会跟齐帅好，还能做个完整的女人，应该是我害了你才对！”
她也笑了，浑身散发着淡淡的幽香，那是专属于她的味道，只要闻到这种香味，我心里就踏实，就觉得一切都还是美好的，充满希望的。
她伸出胳膊，我轻轻靠进了她怀里；那里很温柔、暖和，但我知道，过了今天，这些温柔便再也不属于我了。
她的手交叉在我背后，紧紧搂着我说：“真的长大了，记得你以前挺瘦的，搂在怀里都让人心疼；但现在变得壮实了，跟个男人一样！去吧，能当天河集团的女婿，并不是一件坏事，那丫头我也见过，蛮好的，应该跟你同龄吧？合适！”
那一刻，当心爱之人，跟我诚恳的说这些话的时候，我鼻子一酸，那干涸的眼眶里，却再次溢出了泪。
那一刻，她仿佛不再是我的爱人，更像是家人，我的姐姐，在为我找到合适的另一半，而感到开心。
我拉着她的手站起来，当时她穿着高跟鞋，个子跟我一样高；但我知道这个头高挑、目空一切的女人，此刻有多么地脆弱。
不知何时，天空飘起了雪花，雪下得很小，但风却冷的厉害；我轻轻摸着她的长发，一直往下抚过她的后背。
她把光滑的下巴，压在我脖子里，声音轻轻地说：“去吧，姐姐不用你担心，看着你能好，我比什么都开心！前几天你爸爸寄来的果干，我收到了，很甜，有你家乡的味道；明天开春，一定要让他，再给我邮寄野山果，我喜欢吃，吃一口，就能想起你家乡的那条石板小路，那座弯弯的小桥，那片漂亮的松树林，还有你爸爸憨厚的模样。”
“会的，只要你喜欢，他就会不停地给你寄；在他心目中，你永远都是他的丫头。”紧紧搂着她，我深吸一口气说：“姐，若是相信，你就等我！或许一年，或许三年五年，我一定会把那些伤害你的混蛋，统统收拾掉！若是有缘，我还会再来找你，一辈子都陪着你。”
“不要！”她摇着头，轻轻推开我说：“跟人家结了婚，就要好好过日子；将来真有了孩子，可以带给我看看，如果在这世上，我还有期盼的话；其实就想看看，咱们俩的孩子是什么模样，当初死去的那个孩子，它去了哪儿；但现在，一切都不重要了，我希望看到你的孩子，看到它，就如我亲生的一样；所以你要好好的，不要再冲动鲁莽，这里永远是你的家，我也甘愿做你的姐姐！”
我知道现在，任何的承诺与誓言，在现实面前都像个笑话，蒋姐不会信，我也不会信；但这并不妨碍，我会努力地去追寻、去实现！我希望蒋姐好好活着，一直等我，等我收拾掉华兴、吕伯生，甚至董天河！待那时，我一定会回来，永远陪在她身边。
深吸一口气，我说：“姐，从明天起，你就按照合同标准，以最低限额给兴华供货；这样天河集团拿到技术后，就能在市场上，全面反击兴华，齐家父子也就猖狂不了多久了！如果这件事咱们操作好，那我在天河的地位，也会节节攀升，至少会比吕伯生强！待那时，他不仅不敢报复你和蒋伯伯，我更会狠狠地收拾他！”
“可这样的话……”蒋姐皱着眉，明显有些为难，但最后她还是捏着拳头说：“好，姐听你的！”
“你是怕产量过低，公司入不敷出是吧？”我淡淡一笑说。
“嗯！之前借了兴华一笔钱，让公司恢复了生产；前几天刚把这比钱还上，所以目前财政比较紧张；而且公司生产线，扩张了那么多，还有那么多工人，这些都需要资金来维护。”她毫不避讳地跟我说了公司的情况。
我点点头说：“姐，你放心吧，这两天我就让天河集团，原价收回你厂里多余的机器设备，工人也全部接收；你这边尽量先缩小规模，一切损失，天河那边都会给补上的。”
“天河能答应吗？”她赶紧问。
“会的，他们现在急于反击兴华，你这边设备和工人，都是现成的；董天河那么精明，他巴不得收购你公司呢！”我自信满满地说。

第227章 梦

听完我的话，蒋姐看着我，呆呆地愣了一下；我问她：“姐，怎么了？”
她慌了一下，赶紧一笑，低头收拾情绪说：“你…真的成熟了，考虑问题很全面。”
我也不好意思一笑，得到她的夸奖，我心里依旧如从前般那么兴奋，我甚至还想抱她，将她举起来原地旋转；只是此刻，我做不到了，我们回不到从前了……
不一会儿，她包里的电话响了，弯腰捡起地上的包，包上已经覆盖了一层薄薄的雪花；她轻轻拍了一下，将拉链拉开，拿出手机接了起来。电话是她爸爸打来的，问她今天跟兴华怎么了？而且他爸爸说，正在赶来的途中，毕竟跟兴华闹翻，可是大事！
打完电话后，她两手抓着包，眉头微皱地看了我一眼说：“那个…爸爸一会儿过来。”
我知道她想表达什么，现在蒋父那边，肯定恨死我了！尤其过几天，我又要跟天河的大小姐成亲，这对于蒋父来说，无异于打他的脸。
“那…姐，我走了。”看着雪花从她头顶飘落，看着风中她俏丽的身影，我宁愿时间就停留在这一刻，不用做任何事，两个人面对面站着，就足够了！可是我，真的要离开了……
她伸出手，轻轻打了打我肩膀上的雪，点点头说：“走吧，照顾好自己，如果以后方便的话，可以过来看我；如果不方便……”
“我会来看你的，一定会！”当我转身离去时，内心顿感无比心酸！因为下次再来，我们的身份便早已变化，她不再是我的爱人，我也有了新的伴。我们无法再回到从前那样亲密了，彼此谁也不再属于谁……
我把车开起来，她依旧站在门口，透过后视镜，我看着她身材笔直地站在那里，风把她的长发吹得有些凌乱；她两手提着包，目送着我远去，没有悲伤，也没有哭泣。
或许我们都已把世态炎凉看淡了吧，两个相爱的人，也未必要在一起；我想只要心中还有彼此，我们就是幸福的，生活还是有希望的。
开着车，敞着车窗，冷风扑在我脸上，让本来酒精麻醉的脑袋，缓缓清醒了起来；这个冬天，厦城下了两次雪，放在北方老家，人们早早地就躲进了屋里，乡下人靠在火炉边，城里人蹲在暖气房里，躲避着寒冷。
可厦城的人，却对雪有着无比的钟情和热爱，他们纷纷走到街上，情侣们手拉手，成家的人们带着孩子；或是打闹、或是堆雪人，或是背着女朋友，沿着人行道，浪漫地奔跑在雪花里。
繁华的厦城，因为白雪的到来，变得分外妖娆；窗外的景色，更是处处透露着浪漫的氛围；只是我那干涸的心，却再也惊不起一丝波澜。
因为曾经那个把我带入社会，教我做人做事，培养我的姐姐，如今真的把我培养成材了；可成为男人后的我，本该给她温暖和陪伴，可我却在这时，离开了她……
回到公司后，天已经黑了下来；远远地，我就看到公司楼下亮起了彩灯，一楼大厅里，更是爆发出阵阵欢笑。
公司的年会，是在一楼的大厅举办的；沈梅在饭店订了酒菜，把办公桌排成一长排，大厅里扎满了气球和彩带，同事们坐在桌前，喝得面红耳赤。
隔着门前的玻璃，我只是静静地看，没有走进去；因为我怕破坏了这种其乐融融的氛围，更觉得这样的公司，才是真正属于我。
在这里，你永远不用勾心斗角，同事就像家人，彼此之间特别团结；这又让我想到了曾经，那份曾让我一度痛恨的放贷工作；那时候啊，作为一个刚毕业大学生，我是那么想逃离那里！
可如今想来，我却无比地想再回到那里，因为那里至少还有蒋主任，还有刁曼，有刘哥，有很多很多不错的同事。
如今，我确实进入了正规的公司，也如愿干了自己本专业的工作；可我一点也感觉不到幸福，正规公司的明争暗斗，甚至比放贷公司，还要阴暗危险。
后来是陈枫看到了我，接着沈梅也看到了我；她赶紧跑出来，拉着我说：“干嘛杵在外边啊？赶紧的，都等你呢！”
我被沈梅拉了进去，陈枫面红耳赤地推给我一大杯啤酒，好多同事起哄，排着队过来敬我酒；我基本是来者不拒，因为在自己的公司里喝酒，完全不需要顾忌，不需要勾心斗角；而那夜，我也想把自己，彻底灌醉。
后来陈枫搂着我肩膀，小声趴在我耳边问：“技术给了天河，真的没问题？”
我冷冷一笑说：“不入虎穴，焉得虎子；放心吧，董天河还算计不了我，所有一切，都还在掌控之中；还有，我已经想好，干倒华兴和天河的办法了。”
那一夜的狂欢，让我彻底醉趴下了；后来是沈梅跟几个公关部的小姑娘，把我扶上了车；然后沈梅开着车，把我带回了住处。
上楼的时候，沈梅用力撑着我，一边走一边问：“咱们公司，还用并入天河集团吗？”
我拍着麻木的脑袋说：“不需要，梅梅，我对不起你，以后这家公司，就留给你和陈枫吧，你们好好经营，不能说大富大贵，但至少能安身立命。”
“你答应跟董亦舒结婚了？”她抓我胳膊的手，用力了几分。
“答应了，梅梅，对不起……”说完，我好像就醉过去了。
再后来的事，我好像记不大清了，仿佛是做了个梦；梦到沈梅把我扶回了卧室，接着有双小手在解我的衣服。
后来一条温暖的被子，盖在了我身上，她似乎是在我额头，轻轻亲了一口。恍惚间，房间的灯灭了，接着似乎又个有个温暖的身躯，钻进了被窝里，慢慢地爬到了我身上。
第二天醒来，当我看到沙发上，和衣而睡沈梅时，我确定昨晚，自己应该是做了个梦。

第228章 积蓄力量

后来沈梅醒了，我有些不好意思地看她；可能这些天太累了吧，我脑子竟然混乱到，做梦时梦到了她！
这简直不可思议，不过还好是个梦，不是真的；不然在这个当口，我马上就要跟亦舒成亲了，我还跟沈梅发生这种事，那是牲口所为。
快中午的时候，我和沈梅去了公司，那时员工已经放假了，公司里只有我和沈梅，还有师父、陈枫四个人。
我们主要是商议，明年公司该怎么发展；沈梅说，如今我靠上了天河这颗大树，他们又是电子产品原料生产的大企业，沈梅的建议是，明年我们自己也建厂，生产产品对外销售；毕竟只输出技术，我们太吃亏了。
她的建议得到了我们几个的一致通过，毕竟我们手里有技术，只要把厂房建起来，就可以投入生产；再加上沈梅人脉广，我进入天河之后，也会积攒更多的人脉；沈梅估计，用不到两年，我们就能偿还所有债务，并且能把公司发展到不错的程度。
师父也适时补充，说他在圈子里，认识不少已经退休的科研技术员，包括很早之前的老同学、老同事；我们可以以返聘的形式，把他们招到公司做研究，同时对新人进行培训；这样才能源源不断地，给公司提供技术力量。
看着他们你一言、我一语的建议，那一刻我无比相信，我们这个小团队，或许用不到十年，我们就能发展壮大起来，甚至不会不比兴华、天河差！
可生活最无奈的，就是需要时间的沉淀！它总是在你能力不足时，突发大难；后来我想啊，哪怕是五年以后，我都不用像现在这样纠结；什么天河、兴华，后来在我眼里，也只不过是个笑话而已。因为那时我身边，任何一个人抽出来，都能碾压他们！
但也就是在这一刻，在我们这个两层的小楼里，现在的俊枫科技研究社，后来的俊枫实业，正慢慢积蓄力量，厚积薄发！
当然，公司后来的迅猛腾飞，与我用了一些见不得人的手段有关；但那些手段，也只是针对兴华和天河的；有仇报仇、有怨报怨，他们欠我的，所以我觉得自己做得没错！
他们三个唇枪舌战，激情澎湃地从中午，一直讨论到了下午；迟迟插不上话的我，后来电话响了，是董亦舒打来的。
我跑到外面接起来问：“怎么了？”
她还是那副冰冷的语气：“你还闲着呢？下周四就要结婚，你也能闲得住？！”
我抿嘴一笑说：“亦舒，我总感觉咱们两个结婚，有点太胡来了；你说本来好好的朋友，突然搞到一起，这合适嘛？！”
“王俊！你严肃一点行不行？我知道你不喜欢我，你忘不掉她；如果你不愿娶，那就算了，反正爸爸那边，你自己交代吧！”说完她就要挂电话。
我赶忙说：“别别！你现在在哪儿？我过去找你！”
她冷冷地说：“市中心商业街，周生生珠宝店；那个…婚戒我买好了，正好你过来的时候带一只，留着结婚的时候用。”
这次她真的挂了，特别果断。
我捏着电话愣了半晌，突然心里又有些愧疚！亦舒没有错，在这件事里，她也是被迫的人；而且我对她的态度，也似乎有点太轻佻了。
想过这些，我直接开车，往市中心的方向赶；虽然我依旧忘不了蒋姐，但我总得给亦舒一个交代！人家姑娘家家的，不管出于什么原因嫁给我，这始终都是一份责任！而且这丫头，一点都不坏，尤其在我危难的时候，她还背着家人帮过我，还因为求情，被她大姐伤害过！
做人总得讲点良心，我不能因为蒋姐，而在感情上去深深伤害另一个女人，这对傻傻的亦舒，是不公平的！
所以我必须要往前看，不管将来怎样，我首先得在感情上，认真对待这个丫头；她也是苦命的人，这么多年来，在家里饱受精神的折磨；现在终于要结婚了，解脱那个家庭了；难道跟我成立了新的家庭，还要饱受感情的痛苦吗？
如果我那样做，就真的太不是人了！
所以生活，最可怕的不是遇到坏人，而是遇到好人！因为好人的情，最难还。
走进珠宝店大厅的时候，远远地我就看到了她；当时她带着墨镜，穿了身很时尚的大衣，坐在珠宝柜台前，手里正把玩着两个红色戒指盒。
她见我过来，没有起身，反而把头扭向了一边，故意不看我。
走到她身前，不知道为什么，我老想笑，想逗她，就跟以前做朋友似的；她越冷酷，我就越想跟她开玩笑。
趴到她耳根旁，我用力闻了一下说：“哟，喷什么了这么香？”她一下子躲开我，从椅子上站起来，冷着脸问：“你想干什么？！谁让你离我这么近的？”
“呵，马上都结婚了，你对我还害羞啊？”我抿嘴笑着说。
“那…那也不行！我…我还不大习惯！”她似乎对自己刚才的逃避，也没反应过来。
我皱着眉说：“亦舒，你到底真喜欢我，还是假喜欢？那天在酒店，你可说得挺煽情的！”
她红着脸，愤愤地瞪了我一眼说：“我…我也不知道，总之就是，见不到你的时候挺想，见到了又烦！总之…这是我挑的戒指，你看看合不合适，我是按照自己喜好买的。”
听她这样说，我算是明白了，她确实喜欢我；因为她对我的感受，跟我对蒋姐的感受一样；只有爱上一个人，才会恋恋不舍。
这样的话，事情就难办了！如果她不喜欢我，将来为了彼此的幸福，我们还可以离婚；可一旦产生了感情，这其中的纠缠就麻烦了。
“那个…”她又说：“一会儿到我家里吃饭，妈妈也从国外回来了，想见见你；还有，吕伯生知道咱们的婚事后，特别生气，我估计他接下来，会有什么动作，你小心点儿。”
“就凭他？”那个混账东西，除了耍些小手段，利用女人之外，他还能有什么本事？！
深吸一口气，我说：“亦舒，我不能承诺，将来是否会全心全意地爱你；但有一点，只要我进了你们家，就决不允许任何人欺负你；咱们现在就去你家，我倒要会会这个吕伯生，还有你那个残疾的姐姐！”

第229章 豪华的董家

那天傍晚，我和董亦舒一起，去了厦城特别有名的富人区西湖堰。
那是一片绕湖而建的别墅区，别墅周围，是大大的高尔夫球场；这里水绿草青、环境宜人，有钱的人，很懂得享受生活。
“再往前，上坡后的第一家就是。”坐在车里，亦舒指着前面一座，富丽堂皇地宛如宫殿般的三层别墅说。
仰起的头的那一刻，我整个人都震惊了！别墅的地理位置非常好，似乎站在院子里，就能俯瞰整个西湖堰的美景；当时我开着车往上爬，天边的斜阳，静静地挂在别墅屋檐上，美得让人心动。
我呆呆地张嘴说：“你从小到大，就是在这种地方长大的？”
亦舒抿着嘴，微微点头说：“整个西湖堰景区，都是我们家开发的；这里住着很多商界名流，明星要员，每一套别墅的价值，都不低于一亿；回头咱们结了婚，你也可以在这里选一套。”
我咕咚咽了咽口水，在这里，选一套价值过亿的别墅？当时我整个人的脑袋都开始发飘，就跟乞丐进了皇宫似的！我似乎开始渐渐明白，当初董天河跟我说的那些话了！
他说我之所以放不下某段感情，是因为我还没有尝到，掌控权利和财富的滋味；而且跟亦舒结婚后，他更不担心我出卖他，甚至逃跑；这么漂亮的美人，这么好的居住环境，再加上有钱有势的天河集团，如果跑，那不是傻吗？！
是的，曾经我真的没尝过，成为上流社会人士的滋味；不用说别的，单单是住在这里，浑身就有一种说不出的虚荣，有种一步登天、俾睨天下的骄傲！再看看旁边，坐着的倾国倾城、冷艳高雅的美女亦舒，恍惚之间，我竟有一种说不出的满足感。
那一刻，我又想起了沈梅曾说的一句话；她说人与人之间，同患难容易，共富贵很难；这句话难道也适用于我和蒋姐，我们的爱情吗？
躺到这个金窝银窝里，我就可以一步登天！饱受了20多年鄙视，被别人瞧不起的日子，便会一去不复返！我甚至冒出一种想法，我和蒋姐都分手了，我马上就要和亦舒结婚，我还在坚持什么呢？不如就这么沦陷了吧，也可以说向命运低头，我认命了！
但这个想法刚一冒出来，我举手就对着自己的脸，狠狠扇了一巴掌！我不能这么没出息，人活着，总得坚持点儿什么；我和蒋姐虽然分离，但我们的心不能分离，那些美好的、苦涩的往事不能分离。
虽然我不知道，事情都到现在了，我到底还要坚持什么，抗拒什么？！但我要告诉自己，爱一个人，心是不能变的；因为她也在那边，深爱着我啊！
我的一巴掌，直接把亦舒吓了一跳！她微微皱眉，神色疑惑地问：“你干嘛？不想娶我，也用不着自虐吧？！”
我抿嘴一笑，努力把自己的意识，拉回现实说：“你们家这地方，太豪华了；我打一下自己，看看是不是在做梦！”
她看着我，嘴巴鼓了鼓，似乎想笑；结果却直接白了我一眼：“没出息！”
“对啊，我就没出息；你还不知道吧，我家是乡下的，我们那里很穷，十八岁之前，我连100块的整钱都没摸过；我爸卖粮食数钱的时候，我都躲到一边，生怕看到那么大票子，把自己吓着！”说完，我在路边停了车。“那个……”她看了我一下，大大的眼眸里，带着点愧疚说：“对不起啊，我刚才开玩笑的，没伤到你自尊吧？”
“自尊？”我眉毛一挑，很惊奇地问：“什么是自尊？好吃吗？没事，我不要脸的，你不用顾忌我感受，跟以前一样就行！”
她却抬起手，狠狠掐了我一下说：“以后你就是我丈夫了，不要脸怎么能行？你身上的那种社会习气也要改改，不然很难融入我们的圈子。”
我抿嘴一笑，无所谓地说：“好好，我的好老婆，以后你说什么，我都听你的！”我随意敷衍着，可心里却有种莫名的刺痛！都说社会是公平的，其实哪里有什么公平？这世上最大的谎言，就是“人生来平等”；而人生最大的不平等，就是出生的时候。
而我更不想去谈什么面子和尊严，为了保护蒋姐，我不就是出卖了面子和尊严，才求得了她的平安吗？或许昨天，当我离开蒋姐的那一刻，我所有的尊严，就彻底丧失了。
所以我觉得无所谓了，特么的生活，爱怎样怎样吧！只要能保护好那个女人，能干掉曾经欺负我们、破坏我们感情的人，我就知足了！
下了车之后，回眸愿望，我才发现站在董家门前，俯瞰西湖堰的景色，到底有多美！青蓝色的湖水，被广阔的高尔夫球场环抱，再远处是群山，是山上鳞次栉比的别墅洋房；而近处，是金色和白色粉饰的豪华别墅。
别墅没有院子，和电影里美国郊区的住宅很像；别墅独占一个小山坡，周围被草坪和花园环绕，红砖在草坪间，切开了几条小路，两只我叫不上来什么品种的小狗，在草坪上慵懒的打着滚。
“走吧，先带你到家里熟悉熟悉，大姐他们应该先到了，爸妈估计得晚一会才能过来。”她拎着包，伸手抓住了我的手。
那是我第一次，跟亦舒牵手，她表现的很自然，但又稍稍带着点扭捏；她的手指很细，虽然不像蒋姐和沈梅那样软软的，但很光滑；摸在手里的感觉，就像攥着一把软玉筷子。
可沿着红砖小路，还没走到一半，草坪上的两只小狗，竟然龇牙咧嘴地朝我们这边冲了过来！
亦舒当时吓得，赶紧躲到我身后；我皱眉说：“不是你家的狗啊？瞧把你吓得！”
她声音颤抖地说：“是大姐养的，这些狗对我很凶。”
听到这话，我直接一个健步冲过去，对着一只黄毛狗，像踢足球一样直接踹飞了出去！“没个羊屎蛋子大，你怕个逑！”
我话刚说完，就听到一楼的客厅里，顿时传来一声杀猪般的嚎叫：“你个混蛋！敢打我的球球，我杀了你！”
下一刻，我就看到董亦真那个残废，摇着轮椅，以百米冲刺的速度，龇牙咧嘴地朝我冲了过来！

第230章 吕伯生的苦楚

当时我无比震惊地看着她，就以她这种速度，要是参加残奥会，肯定能拿金牌，为祖国争光！
眼看着她要冲到近前，我没想到胆小怕事的亦舒，竟然一下子挡在了我面前。
“臭不要脸的，你给我躲开！”董亦真尖锐的声音传来，轮椅几乎到了近前。
那一刻，我赶紧从侧面冲上去，一把揪住轮椅说：“大姐，说话客气点儿，不然的话，我这就把你轮椅掀翻，让你爬着回屋。”
“你！你个乡巴佬，信不信我让爸爸弄死你！”她红着眼、仰着头，脸上的表情恨不得把我杀了。
“我不信！我现在是你爸爸的宝贝疙瘩，他可不敢动我！”抿嘴一笑，就冲刚才亦舒挡在我身前的举动，我就得给她出口气。
“伯生！你给我出来！这个乡巴佬欺负我，还踢我的球球，你给我出来打他，打死他！”眼看搬出她爸爸不好使，这会儿又开始召唤她老公了。
听到叫喊声，吕伯生忙不迭地出来了；他还是之前那副德行，把自己打扮的人五人六的，那半白的头发，梳得一丝不苟，不知道的，还以为他是董天河呢！单从外表上看，他还真有几分派头。
“哟，妹妹、妹夫过来啦？”吕伯生笑着，手里依旧夹着他标志性的雪茄。
“你还笑！伯生，这一对狗男女欺负我，你快帮我收拾他们，尤其这个乡巴佬，给我往死里打！”她气得在轮椅上一窜一跳，活像个小丑。
我笑得更甚了，直接走到吕伯生旁边搂住他肩膀说：“大姐，你确定让吕伯生打我？”我比吕伯生，硬是高出一头，而且体格比他壮；我得意说：“姐姐，我可不是打不还手、骂不还口的亦舒，不信你动我一下试试？我能连你带轮椅，直接从坡上扔下去！”
“你！”她龇牙咧嘴，但表情明显怂了，像她这种仗势欺人的残废，一般都欺软怕硬。
眼看着自己老婆下不来台，吕伯生赶紧打圆场说：“行了，你们姐妹先回屋，我单独会会这个一上门，就来下马威的妹夫。”虽然董亦真不相信，吕伯生真敢跟我动手，但她依旧不依不饶、死要面子说：“那你好好收拾他，什么东西，还敢来我们董家撒野……”
亦舒赶紧走过来，轻轻拽了下我袖子；我摆手一笑说：“没事，你先回屋，我有分寸。”
她这才点点头，刚要离开，轮椅上的董亦真，猛地又嚎叫：“臭不要脸的，你眼瞎啊！没看到我还在这里吗？把我推回去！”
“亦舒，你不用管她！我跟你说了，只要我来了这个家，以后就没人敢欺负你、侮辱你！刚才出来的时候，我看她轮椅摇得倒挺快，腿残了，自己的手也残了？惯得这身臭毛病！”
“可是……”亦舒犹豫地看着我。
“没听见吗？你听我的，还是听这残废的？”
亦舒点点头，完全不顾身后，她大姐的叫骂，直接返身进了别墅。
董亦真气得没办法，只得在后面摇着轮椅，嘴里叫骂着什么小贱人，有人跟你撑腰了是吧？谁笑到最后，还不一定呢！我的话你都敢不听，回头我弄死你！
直到那个残废进屋之后，我才认真看着吕伯生说：“怎么？要为狗报仇？”
吕伯生顿时大笑：“踢得好！踢得我心里痛快！那个死残废，我忍她好久了！你这么一踢，算是给我出了口恶气。”
我一愣，没想到吕伯生会说出这样的话；他抬手，指了指不远处的长椅说：“那边聊吧。”
我点点头，虽然吕伯生对我态度还算可以，但这个人，满肚子都是坏心思，我万不能掉以轻心，尤其现在，我们同在一个屋檐下。
坐下之后，他给我递了根雪茄；我没接，而是掏出自己的烟，点上说：“怎么？夫妻生活不愉快？”
吕伯生抽着雪茄，仰头看着远处说：“能愉快的了吗？谁特么想天天跟个残废生活？每一看到她，我就有股说不出的恶心，但没办法，为了权势，我还得忍着。”
我冷冷一笑说：“你现在这么有钱，就不能出去找？以前可是你告诉我的，有了钱，要什么样的女人都有！”
听到这话，吕伯生竟然一拍大腿，无比苦涩道：“老弟啊，你不知道，我吕伯生这辈子算完了，现实确实有钱有势，可有什么用？董天河下了死命令，让我天天陪在这个瘸子身边；就连到公司上班，都得带着这么个累赘，真不够丢人的，都丢到家了！而且这个瘸子，天天就跟熬鹰一样看着我，生怕我特么把她给甩了！”
我心里暗暗一笑，这不都是你自找的？恶人自有恶人磨，当初你那么对沈梅，现在就是报应！深吸一口烟，我吐着烟雾说：“把我叫过来，应该不是专门诉苦的吧？！有什么事，直说吧！”
吕伯生叼着雪茄，转头看着我说：“王俊，你知道吗？从我第一眼见你，就很欣赏你；而且我说过，我最不愿意跟你做敌人！”
“然后呢？”我眉毛一挑，等着他的下文。
“董家这潭水很深，我现在想爬出去，可是没机会了；所以我不希望你也陷进来，更希望你…帮我照顾好沈梅。”讲到这里，吕伯生低下头，似是忏悔道：“我知道你收留了她，对她很好，谢谢你！”
我冷冷一笑说：“你会这么好心？吕伯生，大家都不是小孩子，这种谎话就别拿出来丢人现眼了；你是不希望我进到董家之后，搅了你报复蒋家的计划吧？！”
他竟然很坦然的点头说：“是！我自然不希望，在我复仇的路上有人阻挠，尤其是你！但我更希望，能有个人帮我照顾梅梅，人有的时候啊，直到彻底失去了以后，才会懂得珍惜，才能想明白很多的问题；如今我不仅娶了个残废，还没了人身自由，我舍弃的东西太多了，才发现沈梅是最好的。”
“吕伯生，单凭你说的这些，我可不会听你的！而且我若不娶亦舒，蒋家可就真危险了！”我说。
“但是你娶了她，会更危险！王俊，实话告诉你，千万不要被那丫头的外表骗了，我用这些天，在董家的经历告诉你，亦舒是个很不简单的女人！而且很会隐藏！”

第231章 董家水很深

这个吕伯生，还真是巧舌如簧，我和亦舒还没结婚呢，他这离间计就已经给我用上了。
抽着烟，我饶有兴致地问：“那你跟我说说，亦舒到底哪里不简单？”
吕伯生说：“凭感觉！我的直觉一向很准，亦舒背后，肯定有什么见不得人的秘密！”
我顿时哈哈大笑，搂着他肩膀说：“那你应该去算命啊，凭直觉去判断一个人，吕伯生，说句实话，虽然你年纪比我大，但你真的没长进！我今天就把话撂这儿，你想找蒋家报仇，这辈子都不可能，除非你杀了我！”
听到这话，吕伯生竟然瞬间苦笑说：“杀你，还用得着我吗？或许过不了多久，咱们都会跟着董家完蛋！那个时候啊，我仇报不了了，你也无法如愿，搂着你的亦舒小美人睡觉了，更不可能去找那个蒋玲，咱们都会死！”

“你这话是什么意思？”我手里的烟一抖，照理来说，我把技术给了天河，那兴华基本必败无疑；就哪怕华兴把天河吞并了，我们也用不着去死吧？！
吕伯生的面色，却顿时冷峻了下来，他左右看了看，才趴在我耳边说：“十几年前的那场车祸，是人为的！而且还是董家，不敢得罪的人！”
我再次一愣：“是谁？”
吕伯生颤着嘴唇说：“高层！”
“什么？高层会用这种手段对付董天河？”我吃惊地问。
“你小点声！董天河行伍出身，在背景有靠山；有一些高层不敢明着办他，就只能出此下策！”
“那为什么要对付他呢？难道他跟某位大人物有仇？”我继续问。
“这个我不清楚，但诡异的是，当时出了车祸后，高层那边的人，想过去确认；结果后面来了一辆车，冲出来一帮拿东洋武士刀的人，操着生硬的中国话，把董天河给救了！”
我再次一愣：“你的意思是，高层想害董天河，结果反倒被东洋人给救了？”
吕伯生摆摆手说：“具体的我不好说，能知道的信息也就这些；不过这些天，董天河又开始慌了，我无意间听到，上头又有人想要弄他！知道他为什么，赔了闺女也要搞到你手里的技术吗？他这是在自保，只要天河吞并了兴华，那就一跃成为厦城超一流的企业，在所有企业里都能排的上号！那个时候，再有人动他，就难了！”
“但是！”讲到这里，吕伯生顿了一下说：“我听小道消息，上头，还有人要动他，所以他就是吞并兴华，估计也于事无补；这件事情能惊动到那里，你想想董家背后，这水得有多深吧！我算是被董家绑死了，但你还可以脱身，虽然你失去了亦舒，失去了那个蒋玲，至少你还有沈梅，还有自己的公司！你完全能活得很好，还能帮我照顾梅梅！”
我狐疑地看着他问：“你这话到底真的假的？”
吕伯生把雪茄一扔，仰起头说：“我吕伯生，这辈子就两个心愿了，一个是为父亲报仇，另一个就是梅梅将来，能找个真心爱她的男人。我也暗查了，梅梅喜欢你，你对她也不错；所以今天，我才跟你说这么多！王俊，不管咱们曾经怎样，但这次，我真是为你、为梅梅着想！同样，也为我曾经对梅梅犯的错，做出弥补。”
我淡淡一笑说：“不管你说的是真是假，我都脱不开身了；现在蒋家被天河和兴华夹在中间，如果我不从中调和，这两只猛虎都会把蒋家逼到绝境！还有，我来了董家，就没打算活着走出去！所以该干什么，怎么做，就不用你操心了！”
说完我站起身，又回头瞥了他一眼说：“最后我警告你，当初你父亲是死在商业竞争上，跟蒋家一丁点关系都没有；如果你还死抓着不放，那么我告诉你，我会收拾你！”
撂下这句话，我直接转身去了别墅；吕伯生这人不可信，绕来绕去，总归一句话，他不想让我进入天河，阻挠他报仇的脚步；其实我也不愿来，但被逼无奈！不过既然来了，我就会把这个，对蒋姐虎视眈眈的混蛋给拔掉！
推门走进客厅，我再次见识了什么叫豪华；总之一句话：“金碧辉煌！有种偏欧式皇宫的风格。”
但唯一不协调的是，在客厅一隅的走廊边上，竟然摆着一把东洋武士刀。
我突然又想起了刚才，吕伯生的那些话；难道董天河，还跟岛国人有什么瓜葛？
如果真有，那我就无比反感了！毕竟我从小就受红色教育，而且我们石街村，曾经被鬼子洗劫过；后来要不是游击队掩护村们逃到北山，我们村的人能被屠干净。
虽然我没经历过这些事，但我爷爷那一辈的人，一听到“鬼子”这两个字，就恨的咬牙切齿，我自然从小也跟着熏陶教育。
后来亦舒出来了，她看我对着那把东洋刀发呆，就走到我身边问：“怎么？你想要？”
我摇头一笑：“这刀是哪儿来的？不会是你祖上有战功，缴获的吧？！”
她皱眉摇头说：“是一个友人，赠给我爸爸的。”
“友人？东洋人？”我当时就有些不开心了。
“你这是什么语气？东洋也不尽是坏人！”
“嗯，哪个地方都有好人坏人，但我反感东洋人，别人也管不着我吧？！”
她立刻说：“你这是刻板偏见！人家鲁迅先生、孙中山先生，为了救国还求学呢！再说了，这都什么年代了？你有什么好反感的？”
我一愣说：“妹子，我就是发两句牢骚，你至于说这么多吗？”
后来我是晚上的时候才知道的，亦舒的母亲就是东洋人，所以她才苦口婆心，跟我说了这么多话。
她见我态度不好，就不理我了；直接去了走廊尽头的厨房，我也跟着过去，那里面有一个厨师，两个保姆，正忙着做饭；亦舒一介绍，说我即将成为董家的姑爷，那仨人一个劲儿朝我说“东家好”。大约是晚上六点多的时候，董天河回来了，亦舒的母亲也回来了。
那是我第一次见董亦舒的母亲，一个纯正的东洋女人；我也是后来，在董家混熟了以后，才知道真正操纵天河集团的人，不是董天河，而是这个东洋女人！

第232章 为蒋姐争取利益

我是在吃饭的时候，正式接触的亦舒的母亲；她是个很规矩的女人，每一个动作、神情，都一板一眼，很有礼节。
她看上去很年轻，估计是因为保养的好；个子不是太高，但身材匀称；长发在脑后挽成发髻，皮肤白皙地像个30多岁的女人。
“王俊，你好！”吃饭的时候，她操着不太标准的普通话，很正式地跟我打了招呼。
“伯母，您好！”我礼貌地一笑，她跟亦舒长得很像，只是她的眼角，有一颗美人痣；如果这娘俩走上街，不知道的肯定会以为她们是姐俩。
这个时候，坐在轮椅上的董亦真，赶紧一窜一跳地说：“妈妈，你偏心！我和伯生结婚的时候，你都不来；现在轮到亦舒结婚，呵……”
确实，吕伯生的婚礼我去参加了，确实没见过这个女人。
她母亲一笑，很亲昵地摸着董亦真的脑袋说：“丫头，妈妈不是偏心，是那时候，真的走不开。”
接着董亦真就开始撒娇，而亦舒则很规矩地坐在我旁边，低头一言不发。那一刻，我似乎更能理解亦舒，这些年在家里的生活了；她不受重视，或许连跟母亲撒娇的勇气都没有吧。她的沉默，让我看到了她的渴望。
为了打破亦舒的尴尬，我赶紧问：“伯母，听您的口音，不是本地人吧？”
她转头愣了一下，随即很有礼貌地一笑：“我来自福岛，以后有时间，可以和亦舒一起去我家乡。”
“哦！那您和董伯伯，是怎么认识的啊？”这个我挺好奇，董天河早年参过军，最后却搞了个东洋娘们儿，换谁能不好奇呢？！
直到后来我才知道，任何一个国家，都有别国间谍存在的；他们或是通过旅游，亦或通过经商等各种手段，结识国内有潜力的年轻人；然后通过背后财团的支持，将这些年轻人拱上高位，以此来获取一些机密信息，或者从中牟利。
有些女间谍，甚至不惜以身相许，跟国人结婚生子，然后在暗中抓住丈夫的把柄，以此为要挟，逼迫丈夫做一些卖国求荣的事。
而听到我一再追问，董天河立刻举起酒杯，干咳了一声说：“那个…王俊，咱们谈点正事；石川科技那边，你都处理妥当了？”
我点头说：“嗯，他们已经开始缩减生产规模，最低限度地给兴华供货了；照目前超导体的供货数量来看，兴华估计连医疗器械市场，都撑不起来。”
毕竟最初签订合约时，兴华也没想到，我们的新型超导体，能给他的医疗器械带来这么大的竞争力；那时他们放眼的，还是省内市场；但现在不一样了，尝到甜头的他们，把整个市场铺向了全国，蒋姐那边一旦缩小供货量，他们之前斥巨资开辟的新市场，就会立刻捉襟见肘。
齐家父子本来算盘打得很好，他们以为扼住了蒋姐的原料渠道，就能让蒋家为兴华当牛做马，任他们欺凌宰割；而且天河更不可能，给蒋家提供原料，毕竟吕伯生跟蒋家有仇；可是他们千算万算，却把我算漏了，也把我手里的技术给算漏了。
听了我的话，董天河还算满意地点点头，又问：“如果我把天河集团的制造部门，独立划分给你，你怎么能在短时间内，提高咱们超导体的产量？要知道现在形势紧迫，天河每天都在承受损失，所以我们必须要尽快反击！”
我深吸一口气说：“我是这样想的，直接收购石川科技的生产线，包括他们的工人，这样咱们能大大缩短，购置机器和工人培训的时间；只要机器安装到位，咱们就可以立刻投入生产。就是价钱方面……”
听到我的话，董天河不屑一笑：“你是想给蒋家那丫头，多争取利益吧？！”
“对！”我毫不避讳地说：“既然人家跟咱们合作，共同对付兴华，那咱们也得拿点诚意出来；不然蒋家闲置那么多生产线和工人，资金肯定入不敷出；万一逼急了，人家照样要通过给兴华提高供货量，来挽回损失。”
见我直言不讳，董天河一笑说：“看不出来，你小小年纪，话说得倒挺漂亮；明明是咱们在接济蒋家，却被你弄得有理有据！行了，就冲你这几句话，咱们天河集团，原价回收石川科技的生产线；至于工人工资，就按照三倍的违约金，替工人们偿还给蒋家。”
“好！董伯伯，我敬您一杯！”说完，我赶紧举起了杯中的红酒；事情这么办的话，蒋姐那边的资金危机，就全部解决了；而且拿到工人三倍违约金，她还能小赚一笔。董天河难得露出了开心的笑容，跟我碰了下杯，又看向吕伯生说：“你看看人家小俊，是怎么办事的；别一天天的，净想着自己那点报仇的屁事！我们董家，可不需要寄生虫！”
听到这话，吕伯生猛地把杯子一握，微微抖着脸上的肌肉，咬牙低头说：“知道了爸爸！”说完，吕伯生猛地把一杯红酒，咽进了肚子里。
那顿饭吃得还行，只不过吕伯生却早早离了场；董亦真一看吕伯生要走，也赶紧跟了上去。
吃过饭后，我也准备告辞，董天河却说：“你还去哪儿？马上都要结婚了，这几天就留在家里陪亦舒，忙一忙婚礼上的事；还有，明天跟亦舒，先把证领了。”
他说的也是啊，事情都到这种地步了，我还能去哪儿？往后这里就是我的家了，而且那张证一领，我和亦舒，真的就是法定夫妻了。
微微松了口气，随它去吧；至少在这里，我还能保护蒋姐，还能压着吕伯生；如果我反抗或者离开，后果绝不是我和蒋姐能承受的！
后来我走到门外，一个人静静地坐在草坪上抽着烟；星空下的西湖堰，美得让人心动，可我的心，却早已飘向了我所爱的女人。她现在怎样了？还是一个人住在家里吗？立国和素素，有没有去陪她？这个夜晚，她是否又想起了我？
“王俊，可以聊聊吗？”不知何时，亦舒的母亲竟然走到了我身后。

第233章 亦舒的母亲

看到她过来，我赶紧从草坪上站起来，礼貌一笑说：“伯母，您有事？”
“嗯，想跟你随便聊几句，坐吧！”她嫣然一笑，指了指草坪说。
点点头，我刚坐下，亦舒的母亲，竟然一下子跪在了我面前！
当时把我吓得“嗷”一声，忙不迭地又爬起来说：“伯母，这可使不得，您是长辈，有什么事直说就行了，用不着下跪！”
说完我伸手就去扶她，她顿时就愣住了，接着又有些尴尬地一笑说：“哦，你…你误会了，这不是下跪，而是我们东洋的礼节，叫“正坐”；在跟重要客人交谈时，都要“正坐”的。”
我：“……”
“没关系，坐吧。”她指了指旁边，很谦和地说。
“抱…抱歉啊！”我挠着头，刚才真是糗大了。
她一笑，手放在膝盖上，静静地看着我，打量了一会儿说：“你不用拘谨，我不是天河，也不是什么大人物；我只是亦舒的母亲，将来也会成为你的母亲。”
我抿嘴点点头，她又是一笑：“你是不是觉得，天河那个人很霸道？是不是对他让你做天河制造的法人，特别反感？”
我眉头一挑，从兜里掏出烟点上，深深吸了一口说：“不反感是假的，冤大头这种事，没谁愿意干。”我毫不避讳地说，这个女人一看就不简单，与其说假话，还不如直抒胸臆。
她抬起手，理了理耳边的发丝，微微一笑说：“王俊，你不要有什么顾虑，亦舒那个丫头，是真的喜欢你；将来如果你能好好爱她，你的那个秘密，我们会帮你永远保守下去，绝不会让别人知道。”
“那如果……”我知道她刚才的那句话，带着几分威胁。
“如果你辜负了亦舒，作为她母亲，我只能跟您说声抱歉；而且我好像听说，你心里还爱着另一个女人是吗？把她忘了吧，将来好好对亦舒；我们家的丫头，比任何女人都优秀。”她语气轻盈，却步步紧逼说。
我张了张嘴，刚要说话，她继续又笑说：“我们东洋人很诚实，所以我还要告诉你另一件事，这件事一直困扰着亦舒，她觉得对不起你；所以我要说出来，请求你的原谅。”
我捏着烟，深深地看着她问：“还有什么事？”
她很优雅地一笑说：“当初亦舒和你一起住，是我们故意安排的，你们登报纸的事，也是我们操作的；你先不要生气，因为第一点，亦舒真的很喜欢你，这些年我们亏欠她的，所以为人父母，总该给女儿补偿点什么；送给她一个心爱的男人，这比什么礼物都贵重；第二点，才是因为你手里的技术，如果你和亦舒在一起了，技术自然能为我们天河所用。”
“什么？！”听到这话，我整个人都不淡定了！本来我以为，我和亦舒一起住只是偶然，登报的事，也是兴华为了抹黑天河做的；结果却没想到，这所有的一切，竟然都是天河自己操纵的！
“对不起王俊！”她跪在那里，重重地跟我低了下头说：“所有一切，都是因为亦舒喜欢你，可是你心里，却有别人，所以我们只能采取这种办法；如果要恨，就恨我这个母亲吧！但我希望，你以后要对亦舒好；不然的话，你技术涉密的事，将不再是秘密！”
我气得拧着眉毛，咬牙无语地看着她说：“您这是道歉，还是威胁？我怎么没看出来一丁点道歉的诚意？！”

她低头说：“你可以用任何方式去理解，但是现在，技术和秘密，全都在我们手上，你已经没有别的选择了！原谅我们手段的不光彩吧，因为我从第一眼见你，就能从你的眼睛里，读出别的女人；而且你看待亦舒的眼神里，完全没有爱意，所以为了保护亦舒，我只能把所有事情告诉你，打消你心里那点，不切实际的想法。”
这个女人可真够厉害的，本来我心里还盘算着，等彻底将兴华搞垮，干掉吕伯生，除掉蒋家所有后患之后，我就彻底离开董家，带着蒋姐远走高飞；因为我知道，那个女人这一生除了我，再也不会找别的男人了！但亦舒还可以找，甚至能找很多比我优秀的男人，所以我宁愿离开亦舒，也要回到蒋姐身边！
可现在倒好，我所有的心思，都被眼前这个女人猜透了！所以当时她给我的感觉，别看表面彬彬有礼，实则比董天河，还要难缠百倍！
长舒一口气，我说：“放心吧，亦舒那么漂亮，你们家又这么有钱，我又不是傻子，不会跑的！”
“希望你遵守承诺，不要让一个母亲失望，更不要让一个母亲，心生恨意；亦舒，她是我的命！”那一刻，她目光如炬地看着我说。
“不是，你们有那么爱亦舒吗？据我所知，亦舒这些年，可没少受你们冷落。”我疑惑地看着她问。
她摇头一笑，从地上站起来说：“很多东西，并不是表面看到的那样；咱们相处的日子还有很长，有些事情，你会明白的，但现在还不能说。”
说完，她转身就回去了；我四仰八叉地躺在草坪上，感觉吕伯生之前的话，貌似真没有骗我；董家的水很深，或许亦舒，也并不像我表面认识的那样。
可即便知道了，我又能怎样呢？现在是上了贼船，想下下不来了。
我和亦舒的婚礼，按时在周四上午举办；我没把这件事告诉父亲，因为我骨子里排斥这段婚姻，我也不知道能跟亦舒，到底走多久；目前我要做的，就是先借助董家的势力，把兴华跟吕伯生干掉！
婚礼举办的很低调，虽然也是在金海湾七星酒店，但远没有吕伯生和董亦真的婚礼，那么隆重热闹。
来的人除了董家的亲戚，基本都是天河集团的领导；但亦舒那天是真美，交换钻戒的时候，她还抱着我大哭了起来。
当时我以为她是激动的，女人出嫁，哪个不哭哭啼啼的？可她竟然紧紧抓着我的手，一边哭一边小声说：“王俊，对不起，是我害了你！”

第234章 真的有秘密

当时我以为，她嘴里说的“害了我”，是因为当初她父母，设计让她跟我一起住的事。直到后来我才知道，她所说的“害了我”，是接下来要发生的事。
那天举办完婚礼之后，我和亦舒就回到了董家，另一套房子里；新房也在西湖堰，虽比不上董天河住的豪华，但也相当奢侈。
曾经我很不理解，有钱人为什么都住那么大的房子，直到亦舒牵着我的手，带我楼上楼下参观时，我才知道什么叫享受。
“王俊，以后这就是咱们的家了！”累了一天，当我停好车以后，她指着眼前一座三层别墅说。
“你们家这办事效率也太快了吧？从咱俩确定关系，到现在结婚，满共不到一个月，竟然连新房都弄好了？！”我吃惊地走下车说。
她长舒一口气，无比放松地张开胳膊，眯眼眼睛说：“房子是以前就装修好的，本来打算给姐姐；可吕伯生不喜欢这边，他一直带着姐姐回自己家住，所以这套房子，就给咱们了。”
也是啊，吕伯生大小是个厂长，不像我，穷得连住的地方都没有；虽然今年公司盈利不少，但债务没还清，我一分都不敢动；所以此刻，也只能屈居董家门下。
走到门口的时候，亦舒看着我微微一笑，那是我第一次，看到她很自然的笑，特别美！她从包里拿出一串钥匙，递给我说：“这是咱家的钥匙，你一把、我一把，老公，以后咱们就是一家人了，希望你能好好待我，好吗？”
虽然我知道，亦舒为了跟我结婚，用的那些手段不光彩，但这并不是出于她的本意；而且这么笨的女人，又怎会想出那种刁钻的主意呢？
因此即便我排斥这段婚姻，但一看到亦舒这幅可怜楚楚，没人疼爱的样子，我心里就不忍心伤害她。
看着她，我捏了下她鼻尖说：“走吧，带我参观一下，咱们的豪宅！”
亦舒再次一笑，打开门后，她拉着我的手，很甜蜜地带着我在房子里转。
那幢别墅很大，上下三层，每一层都有200多平米！一楼是客厅、餐厅、厨房；还有一间超大型的卧室！
曾经我以为，刁曼在东江的房间，就够豪华了，后来到了厦城，看到蒋姐的卧室，我才知道什么是豪华；而如今，在董家呆了几天后，我整个人的三观，几乎都要崩溃了！人和人之间的差距，简直太大了……
你想看的小说都在
GＵDUＷX.COM
接着我们去了二楼，左侧是客房，右侧是一个小型的电影院，附带K歌功能；三楼则是健身房，还有一个宽敞的台球厅；亦舒说她平时爱运动，也喜欢打台球。她还问我会不会打，我说不会，她抿嘴一笑，竟然一下子抱住了我的腰：“那以后我教你好不好？老公！”
她的这一声老公，把我鸡皮疙瘩都叫起来了；她和蒋姐不一样，因为有年龄差距，蒋姐跟我示爱的方式，都是含蓄的；可亦舒跟我年龄相当，虽然她性子冰冷，但很有年轻人的活力和开放；尤其现在，她终于逃离了她大姐，逃离了那个家，所以她那些压抑已久的天性，也释放出来了！
我很喜欢看亦舒笑，虽然她的笑容，总是昙花一现，转瞬即逝；但越少见的东西，就越弥足珍贵！
“哎，你再笑一个，你笑得时候很漂亮！”我故意逗她。
她抿着嘴，含情脉脉地说：“如果我天天笑，你会永远都陪在我身边吗？”
我一愣，顿时就被她给问住了！今天是丫头最开心的日子，我本应该哄着她、宠着她，可有些谎言，我真的说不出口；因为我也不知道，将来会怎样，蒋姐会怎样！
她脸上那一丁点的笑容，在我的沉默下，缓缓消失了；低着头，她说：“等兴华败了，公司破产了，蒋家就不会再被合同的事牵连了；而且你很优秀，爸爸特别中意你，除掉吕伯生，凭你的能力也是早晚的事。但是王俊，我想说的是，在那天还没到来之前，你能好好爱我一次吗？这么多年来，你是第一个肯为我着想、为我出头的人；在你身上，我感受到了踏实和温暖。”
“亦舒，我……”她的话，竟然让我有些哽咽。
“老公，如果那一天真的到来，我会跟你离婚，让你去找她的；即便你不想走，我也会赶你走！这一生，我能跟自己爱的人，有过那么一段美好，就知足了。”说完，她缓缓靠进了我怀里。
我皱着眉问：“你明明爱我，为什么还要赶我走呢？”
她的手，突然用力搂住我的腰说：“因为有些事情，是你不知道，也不需要知道的；我们家里的事，你不要打听，更不要参与；你一定要听我的，我这是在保护你！”
“亦舒，到底什么事？！咱们都结婚了，难道对我还要隐瞒吗？”我越来越觉得这丫头，背后藏着秘密。
“都说了不要打听，永远都不要！老公，你要相信一点，无论何时，我都不会害你，记住这一点就行了。”她紧抱着我，光滑的下巴压在我肩上，缓了好大一会儿又说：“你知道吗？我真的感觉特别幸福！像我们这种豪门，婚姻没有几个是自己做主的，能跟自己爱的人结婚，更是奢侈！所以我是幸运的，尽管你心里，还有忘不掉的女人，但我依旧很知足，因为你至少会对我好，为我着想！”
搂着她，我轻轻拍着她后背说：“丫头，我承认，我心里一直放不下蒋玲，甚至时时刻刻，都想着回去找她；可现在，我是你老公了，有了这个身份，我就要承担起保护你、爱你的责任！所以我希望，任何事情你都不要一个人扛，我们共同分担好吗？”
“不好！”她直接推开我，噘着嘴说：“有些事情，已经完全超出了你的想象，单凭你自己，也扛不起来；如果你想尽一个做丈夫的义务，那就好好对我吧，这对我来说，比什么都重要！”
“是得罪了高层吗？有人要办你们家，是因为这个吗？”我立刻问她。
“你听谁说的？！”那一刻，亦舒的脸色突然大变！

第235章 不该问的别问

当时亦舒的表情，着实把我吓了一跳；因为相识这么久，我从没见她如此地愤怒过；仿佛她不再是那个唯唯诺诺、缺乏关爱的女人，相反地，身上竟然透露着一股霸气。
我艰难地吸了口气，皱眉说：“是吕伯生告诉我的。”
“他还跟你说什么了？”亦舒猛地仰起头，眼神锐利地看着我。
“他说曾经的那起车祸，是人为制造的，上头有人，想杀你们全家。”事情到了这种地步，我已经没什么好保留的了；因为从亦舒的表情来判断，吕伯生真的没骗我，董家水很深，我进来就是个错误。
听到我的话，亦舒咬着银牙，紧捏着小拳头说：“吕伯生他该死，竟然敢打听我们家的事！”
我呆呆地看着她，强烈的好奇心，驱使着我想知道董家背后，到底有什么秘密，为什么不能让人知道；我问她：“你们到底怎么得罪的那些人？他们为什么要害你们家？”
亦舒冰冷着脸，柳眉紧皱着，又无比深情地抬头望着我说：“老公，什么都不要问，这件事就到此为止；如果你还想回到她身边，想追求自己的幸福，就一定要听我的。”

我相信亦舒的话，因为通过这些日子的接触，我早就知道她是个好女孩，有一颗无比善良的心；可那种好奇心，又不停地想让我知道答案；我是想跟蒋姐在一起，可我又何尝不担心亦舒的安危呢？毕竟她现在，已经是我妻子了，我们成了家，同住一个屋檐下，我得为她负责。
就在我不死心，还想继续一探究竟的时候；亦舒却直接转过身，匆匆往楼下走着说：“我去趟爸爸那儿，很快就回来。”
“那个…我陪你去吧，这里的路都是上下坡，你开车的技术我不放心……”
“老公，没事的！”转过头，她朝我轻盈一笑，跑到一楼大厅，她拎起包就出去了。
我知道亦舒这么急匆匆离开，肯定与刚才的话，与吕伯生泄密有关；但吕伯生好像知道的也不多，并没有触及到董家，最关键的秘密所在；而那个秘密，究竟又是什么呢？
后来我甩甩脑袋，索性不再去想了；既然亦舒不想让我知道，既然知道的越多越危险，我干嘛还逼迫自己，往火坑里跳呢？
董家忙他们董家的事，我忙我自己的事，井水不犯河水，不是更好吗？而且跟亦舒结婚以后，我得到的益处也很多；不仅能彻底搞垮兴华，废了吕伯生；更可以利用职务之便，为我们俊枫科技社谋福利。
董天河把制造部门交给我和亦舒，那将来所有的进货渠道、技术专利的购买，不都捏在我手里吗？
点上烟，我坐在客厅里，开始沉思怎么在接管天河制造以后，为我自己的公司，谋取更大的利益。
时间在思考中飞速流逝，再次回过神，亦舒已经从董天河那里回来了；她似乎很高兴，手里还抱着一个大盒子，先前的愤怒，早就烟消云散了。
我赶紧站起来，朝她一笑问：“怀里抱着什么东西啊？瞧把你美的！”
她害羞地低着头，弯腰换上拖鞋，很小女人地说：“不告诉你，先去洗澡，洗完澡再跟你说。”
亦舒很少笑，更没见过她如此害羞；但是此刻，当笑容和害羞，全都浮现在她脸上的时候，那样子美的竟然让人恍惚！
见我坐在那里发呆，她抱着盒子，脸色突然又冷了下来说：“老公，既然咱们以后在一起生活，那就得约法三章！”
“哟，小妞儿年纪不大，还想当一家之主啊？说说吧，老公洗耳恭听！”我点上烟，饶有兴致地看着她；其实我对亦舒的美貌和身体，并没有太大的冲动；但我喜欢逗她，跟她吵嘴，因为她生气的时候，那种傻傻的样子特搞笑；而且像我这种穷人，在口头上欺负千金大小姐，总有种特殊的满足感。
她手插着腰，指着我手里的烟说：“第一，以后不准抽烟！你知道我有洁癖，不喜欢烟味。”
我把烟掐掉，点点头说：“小美人儿，我可以答应你，不在室内抽烟，不在你面前抽烟，这总可以吧？”
她噘着嘴，眼睛咕噜转了两圈，傻傻地点头说：“行吧，勉强同意！第二，每天晚上都要洗澡，尤其你们北方人，不爱干净，有的甚至一个月都不洗澡，脏死了！”
我扑哧一笑，伸舌头蘸了蘸唾沫，用力在胳膊上搓了两下，搞出一个灰卷儿，捏在手里说：“看到了吗？地地道道的北方人！”
“咦……”她咧着嘴，特厌恶地看着说：“你怎么这么恶心？！你们北方人，都这么脏吗？”
“我说大姐，你别一口一个北方人好不好？！搞得我们北方人，比你们南方人低一等似的！”一边说，我走到她身边，又蘸了蘸唾沫，直接撸起她袖子，在她胳膊上搓了两下，也搓出来一个小灰卷儿说：“看到了吗？就你干净？这不是脏东西，而是人体代谢！哪天你身上要搓不出灰，估计离嗝屁就不远了。”
她猛地甩开我，气鼓鼓道：“反正我不管，一天洗一次澡；还有，家里要保持整洁，不许说脏话，两个人要相敬如宾，不许欺负我！”
我笑着疑惑说：“董亦舒，你这些道道，都是跟谁学的？以前也没发现，你这么事儿精啊？”
她得意抱着盒子，仰着下巴说：“我妈妈教我的，她说两个人在一起生活，最好先把规矩立下，这样以后才能少闹矛盾！”
“那个东洋娘们儿，还真是个事儿精！”我小声嘀咕了一句，又抬头一笑说：“那我能不能说说我的规矩？”
“当然可以！”她一本正经地看着我，就跟谈判似的。
“你母亲是东洋人，那你也应该会说点日语吧？！以后在床上，你要用日语跟我说话，知道吗？”
“咦，恶心！”她脸一红，扭头就往卧室里跑。
我顿时哈哈大笑，这小姑娘真不禁逗；而且我敢肯定，她一定看过片儿。
她跑了以后，我就去卫生间洗了澡；只是洗完以后，我突然又不知道该怎么办了。
闹归闹，但真要跟亦舒发生关系，我似乎还做不到那一步；那会让我感觉到罪恶，一种对爱情的背叛。

第236章 新婚我在走廊里犹豫了很久，想抽烟，又怕那妮子嫌弃；后来我绕到了二楼客房，我以为这里能睡，可房间里只有一张床，床单被褥什么的都没有，我坐在床边，突然不知所措。

不知过了多久，我兜里的手机突然震了一下，那是亦舒给我发的短信，她问我去哪儿了？怎么卫生间里看不到我？
我说在楼上，瞎转转；她立刻回我说：“都大半夜了，赶紧回来休息，别让我一个人在房间里难堪。”
也是啊，新婚之夜，新郎要躲着新娘睡觉，这死活说不过去；而且亦舒这丫头，单纯归单纯，但骨子里也是挺要面子的；我曾因为婚礼的事，无数次伤了她的心，难道今晚，还要继续吗？
甩甩脑袋，我最终还是下了楼；我不知道接下来会怎样，会不会跟亦舒发生什么，我不愿去想，甚至不愿面对以后的事；最重要的，我怕自己变心，真的沦陷在了董家女人的温柔乡里。
推开门，那是间大大的卧室，色彩斑斓的吊灯，宽阔柔软的床上，亦舒竟然穿着大红色的和服，羞涩地跪在床上；不对，不应该叫“跪”，而是“正坐”。
我走到床边，伸着鼻子嗅了嗅问：“什么东西这么香？”
“哦，是一种香料，妈妈给我的；还有这身衣服，是她亲手给我缝制的。”她仰起头，俏脸微红地看着我说。
“不是，你一个中国女人，穿什么东洋衣服？！”我皱着眉，终于找到了一个，暂时不跟她上床的理由；我承认，我可以对亦舒好，无微不至地照顾她、保护她，但绝不能越界，把她最珍贵的东西夺走了。
这样的话，即便将来离婚，我去找了蒋姐，至少我还对得起她！而且我相信，那一天并不远；董天河已经通知我们，明天到天河集团任职了，所以只要我掌控了权利，一切就会变得简单！
听我说她身上的和服，亦舒顿时就不高兴了，她咬着红唇，倔强地跪在那里反驳我说：“这是我妈妈，专门为我结婚准备的，穿给老公看的；我是国人，可我也要尊重母亲的传统，再说了，你不要总带着有色眼镜，看待我们这个家庭好吗？”
“随你便！”我皱着眉，直接跳上床，蒙头盖上了被子。
“这是我的错吗？她生了我，我没有办法改变！如果你母亲是东洋人，你会怎样？”
“你母亲才是东洋人！”我一掀被子说。
“对啊，我妈妈本来就是东洋人！”她说。
我：“……”
后来我又蒙上了被子，至少今晚得熬过去；等明天进了天河，我就以各种加班的名义，睡在公司里，这样就能避免跟亦舒晚上接触了；兴华倒台是早晚的事，吕伯生也蹦不了多久，明年开春之前，只要这些事情都办完了，我就和这妮子离婚。
我相信以天河的实力和财力，再加上亦舒的容颜，哪怕是二婚，也会有大批优秀的年轻人，来追求她的。
我蒙在被子里不说话，亦舒在外面也不说话；后来我捂得不行了，又把脑袋露出来，发现那丫头竟然还跪在那里，一动不动。
“那个…赶紧睡吧，别老跪着，跟谁较劲呢？！”我皱着眉，隔着被子踢了她一下。
可这个丫头可真犟啊，她完全不搭理我，依旧跪在那里。
“不是，你到底想怎么样？傻丫头，你也说了，我早晚会走，我不能把你给害了，我这是在为你着想！对了，你还是第一次吧，那我更不能碰你，明白吗？别说什么时代变了，大家都开放了，这男人对女人的第一次，多少还是看重的；把它留着，给你将来真正爱的人吧！”
我喋喋不休地说着，她依旧一言不发；后来我说着说着，脑袋竟然开始发飘，浑身也燥热了起来；慢慢地大脑开始不受控制，总想一些小片儿里的画面。
可我依旧说：“亦舒，你给我点时间，等我真正爱上了你，就是你不说，我也会要你。”
她终于开口了，声音委屈道：“你现在就是我老公，如果夫妻两个，都不能有亲密的举动，那还干嘛要结婚？你不要再侮辱我了好吗？结婚当晚，新郎不碰新娘，这是多大侮辱，你知道吗？”
她低着头，竟然哭了，声音很小，但漂亮的和服下，身子一颤一颤的。
我揉着脑袋，不知道怎么回事，就跟酒劲儿上来了似的，心理的防线一道道失陷，脑海里总回荡着亦舒的声音；是啊，我是她老公，我为什么不做该做的事呢？这都什么年代了，就是做了又能怎样？只要不生孩子，我们之间没有羁绊，将来我照样可以心安理得的离婚；毕竟这份婚姻，是建立在她们家，对我的逼迫和算计之上，我没有什么对不起谁的！
艰难地吸了口气，我掀开被子，一步步挪到了亦舒身后。
“怎么？害怕了？”我开始一把抱着她说。

第237章 一夜

她微微抬头，脸颊绯红地看着我，叽里咕噜说了句日语。
“你刚才说什么？”我一愣？“把我当成你的女人吧，先生！”她一边说，一边低头，接着把和服的束带解了下来。
我没有再犹豫，紧紧抱住了她。
……
第二天当我醒来时，亦舒正跪在床上，用清洁剂清洗床单；我拍着脑袋，看着她努力的样子，昨晚发生的一幕幕，竟然依旧清晰的记在我脑海里。
“丫…丫头！昨天晚上……”
我话没说完，她就转过头，俏脸绯红地打了我一下说：“长这么大，都没遭过那种罪！”
我顿时低下头，愧疚地说：“对不起啊，昨晚我也不知道怎么了，我应该对你温柔点的，我是不是特像个牲口？”
她理着耳边，淡蓝色的发丝笑说：“那你昨天晚上，是不是很开心？”
我点点头，那种感觉，甚至是我和蒋姐之间，都从未有过的。
她微微松了口气，竟然更大方地笑说：“妈妈说了，男人和女人在一起，第一次是很重要的；如果第一次，男人得到了满足，往后就会特别珍惜这个女人，一辈子都想着她、念着她。”
我点点头，深以为然。可是不应该啊，我王俊别的本事没有，但自制力还是挺强的；照理说我不该那么冲动，直接跟她发生关系才对？
她见我愣在那里沉思，再次一笑说：“是香料！妈妈专门为我带的，这种香料有神奇的作用，但对身体无害；但也不能经常用，多了会产生依赖。”
听到这话，我顿时就要生气，可她却可爱地笑说：“老公，你不会让放弃我的，对吧？你会给我一个做女人的尊严，这些年来，我丧失的那么多尊严，你都会给我；即便不用香料，你也不会让我受委屈，对吗？”
我肚子里的那股气，直接被她给噎到了脖子里，死活说出来了……
尤其此刻，当我看到亦舒脸上，如向阳花般绽放的笑容时，哪怕她就是杀人放火，我也不忍心责备她了；她很美，美得让人不敢指责。
长舒一口气，想想算了吧；都已经结婚了，如果我不跟她怎样，或许比杀了她、夺走她最宝贵的东西还残忍！这些年她受够了委屈，我不能再伤害她了。
“快点起床吧，刘嫂都做好饭了，吃完饭，咱们还要去公司，接手天河制造的相关手续。”她拍了拍我，接着跳下床，拿头绳扎着头说。
“刘嫂不是你爸爸家的保姆吗？”
亦舒红着脸，把衣服扔给我说：“刘嫂白天开车过来，给咱们做早饭，打扫卫生，晚上还回爸爸那里。”
我穿着衣服，嘴巴一撇说：“你们家真有钱，保姆都有车。”
“少贫了，是咱们家，以后你要适应这种生活。”
吃过饭后，亦舒还精心打扮了一番；我靠在镜子前，笑着说：“怎么？搞得这么漂亮，不怕你那个混蛋姐姐，再找你麻烦？”
她抿嘴轻笑，含羞待放地说：“我现在成家了，她管不到我；还有啊，爸爸妈妈，现在越来越重视我了；老公，这都是你给我带来的，谢谢你，让我找回了自己的尊严。”
“傻丫头，说什么呢！拯救被欺负的女人，可是我这辈子追求的最伟大的事业！”我拍着胸脯说。
“净臭贫！”她白了我一眼，满脸幸福拉起我的手说：“走吧，接手天河制造，咱们一起帮爸爸打倒兴华。”
那天是亦舒开的车，一辆黑色的奔驰越野，从西湖堰往外出的那条路，到处都是上下坡，所以我一直紧抓着把手，生怕她翻了车！
直到上了大马路，我才把心放下来；只是当我回眸，再去看厦城这座城市的时候，却发现眼前的一切，早已变了模样。
我曾经为了一个女人而来，时至今日，我依旧对她无比深爱；可生活的陷阱，却一步步将我们分离，生生撕裂！
那时我真的不知道，未来还会怎样，我又能否狠心，舍弃亦舒去找她。

第238章 进入天河

天河集团比我想象的还要大，光厂区就有五个；其中一个是配件生产，这跟蒋姐公司的业务是一样的，另有两个厂区是原料提炼和产品组装；以上三个厂区即将合并为“天河制造”，由亦舒全面控股，我们夫妻俩共同经营。
另外两个厂区是销售和行政方面的，当然，天河的业务远不止制造行业，他们还涉及房地产、金融等方面；但制造业是天河最大的收入来源，企业的支柱。
坐在车里，亦舒不停地给我介绍，她还说天河的地产和金融，每年都在赔钱运转，所以制造业方面，千万不能出岔子；不然的话，天河会以雪崩的方式垮掉。
我就疑惑地问她：“那既然赔钱，为什么还要做呢？直接取消不行吗？”
亦舒一笑说：“知道天河集团，为什么能一直屹立不倒，而且越做越大吗？还有某些人，一直想对我们家下手，可就是迟迟不敢动，知道为什么吗？”

我摇摇头，她得意说：“天河地产的主要任务，就是给官方建房子；包括公共设施、福利房、高档住宅，我们以成本价、甚至赔钱的方式，来给他们提供方便；所以厦城的大佬们，能看着我们家轻易倒下吗？”
“那我可不可以理解为，这是变相利益交易？”我吃惊地看着她问。
“这叫钻法律空子，叫人情世故；我们只是厦城官方亲密的合作伙伴，我们企业愿意为官方出资，提供更多的便利，这怎么能叫利益交易呢？”
我一脸无语地看着她，她继续又说：“还有咱们的天河金融，我们表面是在做资金业务，其实每年私底下，都会发放一些基金；而购买这些基金的人，大都是大佬们的亲戚、家属，他们花一万买基金，年底就能收入十万，说白了，天河金融，就是一些大佬的提款机。”
我咕咚咽了咽口水，艰难地看着她，她再次得意道：“放心吧，都是经过正规法律许可的，不存在任何违法行为；老公，我告诉你这些，其实就是想打消你心里的顾虑；某些人想动我们家，用正常的手段很难！除非能抓住我们家，致命的把柄，但咱们没什么把柄，爸爸妈妈也不会给那些人机会。”
听完这些话，我深深吸了口气，如果不接触亦舒，或许我永远都想不到，一个大企业是这么经营、打关系的；他们不输送利益，但却在各个方面，跟当地有利益关系；强龙不压地头蛇，难怪亦舒会说，上面的某些大佬，也拿他们没办法。
不过有一点我知道，天河是存在致命把柄的，这个把柄，极有可能就是高层，为什么要除掉他们的原因；但亦舒不会告诉我，我也不敢打听，因为有些事，知道的越多，死得越快，对我来说没有任何好处。
车子停在天河集团的办公楼下，下车以后，亦舒还细心地给我整了整大衣和西装；“嗯，蛮帅气！你现在是天河集团的女婿了，要拿出气势来知道吗？”
我点点头，然后她挽着我胳膊，昂首挺胸走进了大楼。
刚一进电梯，亦舒的电话就响了，是董天河打的；“你们到了吗？”
“嗯，我们刚进电梯。”亦舒说。
“直接来12层会议室吧。”说完，那头就挂了电话。
我和亦舒在12层下了电梯，走廊里人头涌动，走在往前面的会议室里钻。
一边走，我问她说：“天河董事会的股东们，能同意把那么多产业分割给咱们吗？”
亦舒面色严肃地趴在我耳边，很小声地说：“放心吧，其实董事会只是摆设，天河一直都是我爸爸说了算；谁敢反对，直接走人。”
我抿嘴点点头，董天河当初还骗我，说什么股东闹意见，自己在公司地位不保，他可真能演戏！亦舒也很能演，还一副委屈的样子，而且我越来越觉得，亦舒远不像当初，我认识的那么简单；她似乎知道很多事，根本就不是那个，在家里遭人白眼的傻丫头。
不过现在后悔也晚了，我感觉自己，像是掉进了一个圈套，而且眼前一片漆黑，一片迷茫，甚至任人摆布。
就在我走到会议室门口的时候，人流当中，突然有个手，狠狠把我拽到了一边；抬眼一看，竟然是吕伯生。
我被他拖到一边，他面目狰狞地看着我问：“你特么都跟董天河说什么了？我被你害惨了！”
我一下子想到了昨天的事，我跟亦舒说了一些，吕伯生告诉我的话。
“怎么？”我假装疑惑地看着他。
“我危险了，他要对付我！你个混蛋，我当初是好心，才跟你说那些的！”他死死咬着牙说。
“好心？你只不过是不想让我，掺和你跟蒋家的事而已。”掰开他的手，我暗自一笑，如果董天河对付他，倒省得我出手了；没想到这么快，我就能除掉这个混蛋了！
走进会议室，里面的空间很大；亦舒坐在靠前的位置，朝我招了招手。
我过去跟她坐在一起，吕伯生也跟着进来了，他在我对面坐着，面色阴沉而苍白。
天河是一个很有规矩的企业，不像蒋姐的公司，开会之前，屋子里总是乱哄哄的；天河的这些董事们，进门后从不交头接耳、熙熙攘攘，个个正襟危坐，只有翻阅资料和敲击电脑的声音。
不一会儿董天河进来了，他刚一坐下，所有人瞬间都站起来，齐声严肃道：“董事长好！”
这阵仗当时把我吓了一跳，就跟电影里的社会人似的，大哥一出场，所有小弟都跟着鞠躬。
他抬手压了压说：“都坐吧！时间紧迫，今天就一个议题，天河将把原料提炼、配件加工、机器组装三个厂区，从天河集团抽离，合并重组为天河制造集团，将由亦舒和王俊全权管理；大家还有什么疑问吗？没有的话，散会！三个厂区的负责人，赶紧安排重组工作。”
我没想到董天河对外霸气，对内更霸气；他这哪是开会？简直就是下命令嘛！

整个会议现场，寂静地落针可闻，几乎没有任何一个人，敢提出反对意见；这时候有个靠前的领导，微微探头，试探性地问：“董事长，您把这么多产业，都分给小女儿，那大女儿和伯生那边……”
董天河猛地转头，狠狠瞪向吕伯生说：“至于他们，先观察一段时间再说！不成器的东西，要敢有什么二心，就别怪我心狠手辣！”

第239章 再回蒋家公司

董天河的声音异常洪亮，把整个会议室都震得嗡嗡响；而吕伯生缩在那里，额头的汗都下来了，脸色苍白的如一张白纸。
难怪亦舒不要我打听那件事，吕伯生这才一知半解，就已经被董天河针对成这样；如果我要是把所有情况都了解了，那不得死无全尸啊？！
深吸一口气，董天河又问：“厂区合并的事，还有几天能完成？”
一个厂区负责人说：“董事长，前期工作和手续，都已经办好了；现在只剩下公司法人签字，以及各厂区重要文件的交接。”
“赶紧办！三天以内，我要看到天河集团，对兴华实施反击！”说完，董天河一拍桌子，带着秘书就离开了。
紧接着会议室里，一大部分领导也跟着离开了，留下的都是那三个厂区的重要领导。
然后我和亦舒，就忙着各种资料文件交接，资产证明签字；尤其在公司注册一栏里，法人写得是我的名字；那一刻，不知为何，我心里竟有种不好的预感。
公司的交接异常繁杂，我们从上午一直忙到晚上；我是累得两眼昏花，而亦舒却得心应手，不仅头脑清晰，而且处理的井井有条。
所有的事情忙完，众人散去之后，亦舒长舒了一口气，伸手拉着我的手，淡淡一笑说：“老公，既然已经继承了公司，那咱俩也分分工吧！”
“分工？”我疑惑地问。
“这不是小公司，一个人的精力毕竟有限；这样，以后由我管理原料提炼的厂区，你负责配件生产和机器组装；这里面油水很大，你私下里多捞点儿，权当零花钱，只要不过分，我是不会告诉爸爸的。”一边说，她朝我眨了眨眼睛。
“亦舒，这……”我顿时就不好意思了，配件生产其实没什么油水，但机器组装油水却很足！因为这里面，牵涉到从其它厂家购买配件，也就是采购！任何一家公司，采购部永远都是油水最足的！
“你是我老公，我当然要对你好！而且虽然名义上，天河制造是分离出去了，可所有的收入，最终还是要上缴给爸爸的！他还说，不能给你和吕伯生太多钱，因为钱越多，男人的野心就越大；但我相信你，从认识你的那天起，我就相信你！你永远都不会背叛我们家，对吗？”
我立刻说：“亦舒，咱们是一家人，尤其我跟你，你是我爱人，我怎么会害你呢？别老说这些见外的话，我不爱听！”
她顿时捂嘴一笑，特亲昵地搂着我说：“老公，这个世界上，只有你对我最好！”
第二天我和亦舒，便正是入驻了天河制造；公司的办公楼在三个厂区中间，也挺气派，上下12层。
在这里，我们又开了一上午的会，中间提到了对石川科技，机器和工人收购的相关事宜；亦舒说：“王俊，这件事交给你办吧，正好你对那边也熟。”
“我…我过去合适吗？”她知道我和蒋姐的关系，而且到现在，我依旧对她念念不忘。
“有什么不合适的？！去吧，顺便也见见她，但要注意分寸；还有，让那边把价格报过来，咱们下午就打钱。”她语气干脆地说着。
“亦舒，谢谢你！”这丫头对我太好了，她似乎总能明白我想什么、想要什么；这跟和蒋姐在一起的感觉不同，蒋姐是那种她认为好的，就给我；而亦舒总能猜透我心思，给我我想要的。
不知从何时起，我发现我对亦舒，渐渐有了愧疚之心；这么好的女人，某天，我真的能狠心离开她吗？
中午的时候，我给蒋姐打了电话，通了以后，我们彼此沉默半晌，竟然谁也没先开口。
后来还是我憋不住了，直接说：“那个…把资产明细和价格发我一份儿，我这边下午就给你打款；而且一会儿，我带人去你们厂里，接收机器和工人。”
“哦，好的。”她回了我一句，又沉默了。
我知道这种沉默的原因，是因为我结婚了，我们再不能像从前那样了；中间有了道看不见的隔阂，彼此本能地开始安守本份。
“那下午我过去？”我再次问。
“哦，好。”她说。
“你会在吗？”我问。
“如果…如果你不想碰面，那我就不过去了。”她说。
“我想！”那一刻，我几乎不假思索地说。
“嗯，先这样吧，马上给你发价格表。”说完她就挂了，然后又通过邮箱，把价格表给我发了过来。
我把表格打印出来，就去了亦舒办公室；“这是机器明细和价格，要不等我到那里，清点完以后，再打款吧。”

GUDUＷX.CＯM
亦舒轻轻一笑，摇头说：“不用，直接打款吧！毕竟你们以前那么好，搞得太斤斤计较，反而伤面子。还有，你现在掌管了采购部，以后要多帮帮她，多进一些她厂里的配件，价格你自己定，只要不太过分就行。”
听到这些话，我更无地自容了，亦舒对我的好，完全超出了我的想象！而且不仅是我，她连蒋姐都考虑到了。
后来我打电话，让财务部的人，过来拿了单子；然后又带着几个负责人，风风火火往石川科技赶。
虽然我和蒋姐，只是几天没见，可心里却有种，恍如隔世的感觉；只是再次见面，我却不知道该说什么。
车子开进石川科技的厂子里，放眼望去，竟然一片萧条；机器都已经拆卸完毕，装上了卡车；一群一群的车间工人，就那么蹲坐在厂房门口，百无聊赖。
远远地，我看到了她；她还是从前的打扮，白色的羽绒大衣，黑裤子，高筒长靴；头发似乎拉直了，扎成了高跷的马尾。
她身边还围了几个领导，不过谁也没说话，只是神情落寞地站在那里。
下车之后，我没敢看她，而是伸出手，要跟旁边的几个领导握手；毕竟我们之前都认识，看到他们倍感亲切。
可那几个人，却全都把脸转向了一旁，完全没有想跟我握手的意思；或许在他们眼里，我只是个彻头彻尾的陈世美吧，毕竟他们这些外人，并不知道事情的真相。
“王总，您好！”后来我没想到，是她大方地朝我伸来了手。

第240章 物是人非了吗？

看着她伸来的白皙小手，我不知道该不该握；因为我觉得，我们不应该以这样的方式，见面打招呼，太正式了，正式到让我有种陌生。
可我还是跟她握了，她的手很温暖，我抓住之后就不愿松开；要不是周围有那么多人，我真想一下子把她抱进怀里，紧紧地抱着。
她微微挣扎了一下，我松开了；可她对我却很客气，从包里拿出几张机器明细说：“王总，这是机器部件的明细，您对照一下吧；为了节省你们的时间，我们已经提前装好了车，厂家派来拆卸机器的技术员也在，你们刚好带过去，顺利的话，两天就能把生产线安装完成。”
“嗯，你们考虑的很周到，机器就不用再细查了，我们直接接收工人吧。”哈了口寒气，我说。
“老刘，你去组织一下工人，然后再租几辆大巴车，待会儿帮王总送过去。”她笑着说。
“不用，我们有大巴车，已经在路上了。”说完，我转身跟后面，配件制造厂区的负责人说：“老马，你带人跟刘总一起，过去清点一下人数。”
待他们走后，我搓着手说：“怪冷的，要不找个地方，暖和暖和吧。”
她看我在原地跺脚，轻轻抿了下嘴说：“要是冷，我找人带你去楼上坐着吧。”
“你呢？你不去吗？”我问她。
“哦，呵，底下这么多事情呢，我就不……”
我猛地攥住了她胳膊，用力拉着她，就朝办公室的方向走。
这个女人，她到底怎么了？以前她不这样的，她说即便我结了婚，她依旧还是我姐姐！可作为姐姐，有这么跟我说话的吗？她明显是排斥我，装陌生，还想躲着我；这种感觉，比杀了我还难受！
到了楼上，推开门，我把她拽进去说：“你到底怎么了？你不能用这种语气跟我说话，什么狗屁王总？你不认识我吗？！”
“王总，你别这样，注意形象；你现在代表的，可是天河集团。”她低着头，目光转向别处说。
“我形象个屁！没有任何人比你更了解我，你知道我曾经多么寒酸，我被宿管大爷从学校撵出来，参加工作，身上连件像样的衣服都没有；在你面前，我用得着形象吗？”
她别过头，不看我说：“人总是会变的，而且越变越好；以后没人敢瞧不起你了，你长大了，有本事了，该受人尊敬了！”
捏着拳头，我气得不知道该怎办，对着沙发狠狠踹了一脚说：“那也用不着你尊敬！姐，你好好说话行吗？就跟当初一样！你叫我小俊，叫一声。”
“王俊，你觉得这样有意思吗？你结婚了！你把我拉到这里，你想干什么？”她生气了，乌黑的眼眸，无情地看着我问。
“你知道我为什么结的婚，你知道我都是为了谁！”咬着牙，我简直被她气死了！
“那你什么意思？是说我欠你的？好，你说怎么还？让我陪你吗？可以，只要你心里舒服，我现在就陪你？”
“你大爷的！”我顿时气炸了！她怎么能说这种话？我从来没觉得她欠我什么，也永远不要她偿还。
她深吸一口气，看着我说：“我知道你心里在想什么，你也很矛盾，可是你已经结婚了，你还想怎么样？背着你老婆，跟我在一起吗？我做不上来那种事，更不能拖累你！我想明白了，她很好，身体也没有毛病；你应该珍惜现在的生活，把我彻底忘了！”

是啊，我特么结婚了，我还想怎样？！我不知道，痛苦！深爱的人就在眼前，可我却不能抱她；爱她，更说不出口！因为我给不她任何承诺，将来的事情，谁也不好说。
“以后能不见，就不要见了；我不是一个能给你带来幸福的女人，可是她能，你要好好爱她知道吗？跟我一样接受现实吧，这样你心里会好受很多，不会再纠结。”她说这话的时候，眼睛里有泪水打转。
“你接受现实了吗？你妥协了？你真的甘心，毁掉咱们的爱情？”我咬牙问。
“总有一天会甘心的，我们无法改变现实，那就只能从容地接受。”她长舒了一口气说。
闭上眼，我重重地点头说：“蒋玲，你听好了，等我收拾完吕伯生，弄垮了兴华，我就跟她离婚；我会来找你的，我要对你负责任！”
她立刻说：“你这样，对她负责人吗？！她又伤了谁、害了谁？！”
我猛地咬牙说：“至少她还能嫁出去，能找到比我优秀百倍的男人！可是你呢？将来谁陪你？不能生育，还有哪个男人要你？难道你要去找齐帅那个人渣吗？”
“你疯了吗？！”她竟然狠狠推了我一下，含着眼泪说：“放着那么好的女人不要，你找我干什么？！我能给你生孩子吗？能给你那么多财富吗？你不要再幼稚了，那样我看不起你！”
“你才疯了！今天你的所作所为，就跟个疯子一样！你知道我爱你，你知道为了你，我可以完全不在乎任何事！你给我等着，咱们之间，不可能就这么完蛋！我说过要一辈子陪着你，就一定说到做到！”
她恨恨地看着我，刚要开口反驳，我兜里的电话就响了。
她张着嘴，没出声；我赶紧掏出电话一看，竟然是老程打来的。
好端端的，他给我打电话干嘛？接起来，我平复了一下情绪问：“程叔叔，您有事？”
“现在方便吗？”他问我。
“嗯，还行！”我说。
“那你来趟市局，有个人想见你。”他语气严肃道。
“谁想见我？我认识吗？”我疑惑地问。
老程说：“马上过来吧，一个人来，这件事很重要！”
说完，他就把电话挂了；我疑惑地皱着眉，到底谁要见我？而且还要通过老程联系我？！
这个时候蒋姐说：“有事就赶紧去忙吧，少在我这里胡搅蛮缠！”
我冷冷地看着她一笑：“小娘们儿，你少给我来那一套，好好在家等着，吃好喝好，等着老子来娶你！”
说完，我直接出了办公室，开车往市局的方向赶。
后来让我没想到的是，这次见我的人，竟然是个大人物；而且是我20多年以来，见过的最大的人物！

第241章 密会大人物

再次见到老程，是在市总局门口的岗亭边上；我刚把车停到门口，老程就带着几个人，风风火火朝我跑了过来。
按说老程已经是副职了，这个级别不低，虽然我们有私交，他也用不着亲自下来接我吧？
老程走到我车前，往车里瞅了两眼问：“你自己过来的？”
我点点头，给他递了根烟，他接过去又问：“你过来还有谁知道？”
“没人，你一打完电话，我就往这边赶了；程叔，到底怎么回事？谁要见我？”我给他点上火问。
“一会儿你就知道了。”他夹着烟，拍了拍我肩膀，却没直接带我走前门，而是鬼鬼祟祟绕到后门，进了他们值班的宿舍里。
走到门口，老程给那俩人使了个眼色，那俩人点点头，直接守住了楼道口；老程则把手里的烟掐灭说：“把烟掐了，整整衣服，再跟我进去。”
一边说，他自顾自地整了整衣领，我则吃惊地看着他，难道要见我的人，比老程级别还高？那他见我干什么？我好像也没捅什么篓子、惹麻烦吧？
老程忙活一通，又正了正帽子，这才伸手，轻轻敲了敲那个宿舍的门说：“您好，人带过来了。”
紧接着，里面传来了中气十足的声音：“请进！”
这时候老程推开门，反手又拽着我胳膊，猛地拉进去后，赶紧关上了门。
我抬头一看，里面宿舍的床上，正坐着两个人；一个中年人，看他肩上的徽章，应该比老程高一个级别；而另一个人，身穿笔挺的中山装，头发稍显稀疏，但眼神极为明亮，有种不怒自威的感觉。
我呆呆地看着眼前这两人，既惊讶又害怕，但更多的是疑惑；因为我从没见过他们，突然找我是什么意思？
老程赶紧介绍说：“这位是咱们单位的老赵，旁边这位，是刚调过来，刚在咱们厦城就任不久的白先生。”
“白先生？”我咕咚咽了咽口水。
“坐吧，不用拘谨。”眼前的白先生，很和蔼的朝我一笑，指了指我身后的床铺说。
我哪儿敢坐？！谁不知道白先生啊，这可是厦城真正的大佬。而且他找上我，十有七八不是什么好事，所以事情没搞明白之前，我可不敢跟人家套近乎！克制着心里的激动和恐惧，我艰难地挤出一丝微笑说：“那个…白先生，我站着就行；您有事，直说就好了。”
他再次一笑，摆摆手说：“你还是坐着吧，我要说的话很长；还有，有些话你听了，我怕你站不稳，坐着聊吧！”说完，他想了一下又说：“对了，听老程说，你抽烟是吧？老赵，咱们找人家小王办事，还不赶紧让烟？”
旁边的老赵，很老道地一笑，从兜里掏出一盒十几块的南京，给我和老程一人扔了一根说：“我不像你们天河那么有钱，你将就着抽吧！”
听到“天河”两个字，我手顿时抖了一下；其实从一进门，我就猜到了，他们见我的原因，肯定与天河有关！而且白先生，是刚从上面调过来的，所有一切，不言而喻。
所以我更不敢抽他们的烟了，第一，我对天河的事一无所知；第二，就是知道，我也不可能说；这件事水太深，搞不好连自己怎么死的都不知道，我可不敢掺和这种事。
于是我掏出自己的烟，给他们递着说：“白先生，抽我的吧！”我的是铁盒中华，还是上午厂里领导巴结我送的。
老赵一笑：“呵！好烟啊，那就抽你的！”
我又赶紧给白先生递烟，他摆摆手，示意自己不会。
给他们点上烟之后，我才坐下来，深吸口气问：“那个…白先生，您找我有事？”
他点点头，拿起床头的白瓷缸子，喝了口水说：“王俊，你知道我来厦城后，第一件事是干什么吗？”
我摇摇头，他一笑，把缸子放到桌上，这才转头认真看着我说：“调查你的底细。”
听到这话，我手里的烟再次一抖！调查我的底细？难道他们不是为了天河的事？我有什么好调查的？难道……
我只有一个把柄，那就是超导体技术涉密的事；想到这个，我脑门儿的汗都下来了，他们该不会，掌握了什么证据吧？
下一刻，白先生很亲切地看着我说：“通过调查我发现，你底子挺干净，而且为人也很正派；最重要的一点，你胆识过人，而且应变能力很强，敢跟一些比你厉害的人物较劲，而且到最后，安然无恙的人竟然还是你！单凭这一点，我很欣赏你。”
听到这话，我微微松了口，看来不是因为超导体的事；我就赶紧赔笑说：“白先生，您过奖了，我没什么能力，就是运气好而已。”
这个时候，一定要谦虚谨慎！别人不会平白无故的夸我，更何况是这么大的人物；他给我戴高帽子，那接下来，就一定会有事让我办，而且肯定不是美差；虽然我年纪不大，但几年的社会历练，也让我学到了不少察言观色、管中规豹的能力。
白先生摆摆手说：“不用谦虚了，我对你的评价，还是比较中肯的；咱们有话直说吧，这次找你过来，我们想请你帮个忙。”
明白了，肯定是天河的事，而且这种事决不能掺和，因为根本就不是我能控制的！所以我直接把丑话说在前头：“白先生，能力范围内的，我肯定义不容辞；但如果我做不到，希望你们也不要强人所难。”
“呵！真是个小滑头，这事儿还没说，倒先把自己的退路想好了。”一旁的老赵，没好气地斜了我一眼。
白先生也跟着一笑，手轻轻敲着膝盖说：“王俊，你知道稀土这种资源吗？”
我赶紧点头说：“知道，我学的就是材料研发专业，稀土里能提炼出很多稀有元素，对科研和军事领域有重要应用价值！只是…呵！咱们是稀土大国，可是对稀土资源的开发和保护，却完全不够重视，倒是人家国外，弄得风生水起。”

第242章 董家的秘密

我不知道白先生为什么要提起这个，既然聊起来，我就随便插了句嘴。
听到我的话，他点点头说：“嗯，你说的对，但也不全对；咱们国家早在十几年前，就已经意识到了稀土的价值，而且也出台了各种限制措施；可是总有一些利益链条，在不停地钻法律空子，而且近年越来越猖獗！”
“先生，您为什么要跟我提起这个？”我更加疑惑了。
看着我，他深吸了口气说：“几年前，国内企业对于稀土的出口，都是有配额限制的，这就是咱们国家，保护稀土资源的一种限制措施；可恰恰由于这种限制，滋生了一批走私团伙，他们利用某个公司的壳子，大搞走私，完全置国家利益于不顾！”
我浑身猛地一颤，这个公司难道就是天河？皱着眉，我难以置信地看着他；白先生继续说：“只是这群人的走私手法很高明，而且背后一定有智囊团操控，以至于到现在，我们都还没抓到他们的任何把柄！”
我艰难地咽了口气说：“白先生，我记得今年，国家不是已经取消配额限制了吗？那这些曾经走私的人，还要问罪？”

听到这个，他拳头一捏，狠狠往床上一砸说：“狼，能喂饱吗？你说的对，国家取消稀土出口配额限制以后，这件事本来打算搁置，不再追责；可是这个庞大的利益链条，在没了束缚以后，却变得更加猖狂了！”
“怎么？连走私都不用了，他们还能怎么干？”我疑惑地问。
“你学过这方面的知识，应该知道稀土的种类有很多；虽然咱们国家，取消了出口配额限制，但对于开采方面，尤其对稀有资源的开采，依旧有严格的限制；那些人拿不到开采权，就开始私下里盗矿，由于他们手里，掌握着比咱们更先进的探测技术，所以很多稀缺资源，正在被这群老鼠偷盗，并假借某个公司的名义，金蝉脱壳运往国外！”
讲到这里，旁边的老赵鼓着额头的青筋，死死咬牙说：“一群不知廉耻的卖国贼！要是被我抓到，直接就地枪毙！”
听完这些，我脑子嗡嗡直响，事情的始末，已经完全超出了我的认知范围！
毕竟这种事，可是卖国啊，汉奸！我真的不愿跟天河联系起来，可刚才白先生嘴里的“某个公司”，明显就是指向天河的。
白先生仰头，静静地看着我，缓了好一会儿才说：“当初走私团伙的蛇头，如今盗矿集团的组织者，就是天河集团的董天河！”
听到这话，我心里再次咯噔一下！尽管我已经猜出了答案，可从白先生口中证实，我依旧被震撼的不知所措。难怪当年，高层即便没有抓到证据，也要直接暗杀董天河，像这种卖国求荣的事，宁可错杀一千，也不能放过一个；毕竟资源流失给国家造成的损失，远不止是几条人命可以衡量的。
从兜里掏出烟，我艰难地点上、抽着，我不知道我该做些什么，该不该管这件事；我只是一个平头老百姓，只想好好过日子，早日回到蒋姐身边；请原谅我的自私，因为当某些事情，已经完全超出我的能力，甚至认知范围的时候，人总会害怕、怯懦！
连高层都拿董家没办法，我又算哪根葱？而且董天河的为人，我可是知道的，霸道无比、冷酷无情，甚至可以说，杀人不眨眼！更重要的是，他超级难对付，就那双锐利的眼睛，只要你站在他面前，他仿佛就能把你一切看穿；我不想作死，真的不想。
就在我内心极度抗拒的时候，白先生无比认真地看着我说：“王俊，我们需要你的帮助，而且你的底细我也查清了，跟董家联姻，并非你本意，其实你骨子里，是排斥天河集团的，对吗？”
“对不起白先生，您找错人了！我对董家的事一无所知，他们也不会告诉我任何事情；我只想好好过日子，我就是个平头老百姓，我今年才23岁，家里就我爸爸一个老人，不要强迫我，这种事我做不来！”当时我慌得两手直颤，连烟都拿不稳了；反正就一句话，这种送命的事，说破大天我也不干！
“王俊，现在说这些，已经晚了。”旁边的老赵，随意地掏出烟，点上火，深深吸了一口，饶有兴致地看着我说：“你现在，成了那帮人的‘蛇头’，如果你不自救的话，没有人能帮得了你！将来案件一旦侦破，你就是最大的卖国贼！”
听到这话，我猛地站起来，又惊又愤地炸毛说：“老赵，你不要血口喷人！我昨天才进入天河，刚接手天河制造，我怎么就成蛇头了？什么都不要说了，咱们完全没有谈下去的必要，你们另请高明吧！”
说完，我无比慌张地就朝外走，这时候白先生却说：“你现在是天河制造的法人，所以你就是蛇头！而且早晚，会成为真正的蛇头！王俊，你已经替董家，背下黑锅了。”
那一刻，我心都凉了半截！转过头，我张着嘴，缓了好大一会儿才问：“这到底是怎么回事？我快要疯了，赶紧告诉我行不行？”
老赵捏着烟，无奈一笑说：“这是董家的金蝉脱壳，而你，就是他们的“壳”；如果某天真的东窗事发，他们完全可以跑路，甚至把事情摘得干干净净；可你是天河制造的法人，你跑不了，天涯海角，你有法人的身份在，国家随时随地都能抓你！”
“这么说的话，盗矿团伙的集散地，就藏在我们天河制造里？”我艰难地张着嘴，问出了最不想知道答案的话。
“不是盗矿团伙，而是他们盗来的那些矿；你的天河制造，是这些矿产资源的集散地！”老赵眯着眼，深深吸了口烟说：“据我们掌握的情报，你的原料提炼厂区，每年都在大批量的出口半成品原料；他们假借天河在东洋的子公司作掩护，以为官方生产高纯度原料当幌子，正将这些半成品原料，拼命地往外运！”

第243章 坐地还价

听到这些，我已经被震惊地无话可说了！

这时候白先生又插话说：“他们说是利用国外技术，给官方提供高纯度原料，可提纯的精度有多少？运回国内的又有多少？实话跟你说吧，运回国内的，不到百分之十；剩下的百分之九十，都不翼而飞了。”
“那你们既然知道的这么清楚，为什么还不办了他们？”我压着狂跳的心脏问。
“呵，技术提炼这个东西，人家国外怎么可能给咱们公开；即便拿出数据，也都是假的；他们用一吨稀土，咬死了就说提炼了10公斤原料，你能怎么办？但实际上，真就提炼了这些吗？还是那句话，他们在提炼稀有元素的技术上，比咱们国内要先进的多；我们就是吃了这个哑巴亏，所以才拿他们无可奈何！”白先生皱着眉，无比愤慨道。
是啊，这原料到了别人手中，那人家说什么就是什么；尤其像这种高端技术，每个国家保密都来不及，根本就不可能对外公开。
深吸一口气，我问：“那你们想让我做什么？我又该怎么做？”
见我松口，白先生眼眉一挑，微微一笑说：“首先，取得董天河的信任；其次，打入他们内部；最后，他们毕竟是利益链条，有利益，就肯定有账务往来，但董天河的老婆是东洋人，这些账务极有可能在国外发生，咱们国内查不到。”
讲到这里，老赵立刻说：“根据我们的观察，董天河的老婆虽然身在东洋，但她每月都会来国内几天；夫妻相聚是假，估计对账是真的；那么多原料卖出去，她身上一定有回执账单一类的东西，拿到它，交给我们，你的任务就算完成了！”
事情到了这个地步，我就是想不答应也不行了；这个不要脸的董天河，我没想到他会这么算计我！本来他说让我背黑锅，我以为是指的超导体资料的事；结果没想到，这个锅可不是那个锅，原来是一口汉奸锅，就是死了，也会被后人唾骂的那种！
还有亦舒，她知道吗？如果知道，那她的心也太歹毒了；口口声声说爱我，为我好，处处对我着想，而且还不让我打听他们家的事！
想到这里，我顿时不寒而栗！如果某天东窗事发，他们董家人全部拍屁股走人，只把我孤零零留下来！而我就跟个傻子一样，什么都不知道，这样不仅能保全他们，还能保护董家所有的下线，那些盗矿团伙！只有我一个人，成了彻头彻尾的替罪羊，而且我还不会泄露任何机密。
好毒啊！虽然我不相信，亦舒是这样的人，但血淋淋的事实摆在面前，我还有什么好疑惑的？那些爱都是假的吗？公司分摊业务的时候，她主动把原料提炼厂区，握到了自己手里，她一定是知道所有事情的！不然怎么会那么巧？她不把原料提炼的业务给我？
见我久久沉默不语，白先生站起来，走到我身边，像个长辈一样和蔼地说：“王俊，一切小心吧，而且千万不要操之过急、露出破绽；不然的话，极有可能会送命！”
听到这话，我眼泪都要下来了！我特么招谁惹谁了？怎么这些破事儿，都让我摊上了？！深吸一口气，我也豁出去了，直接仰头看着他问：“帮你们办事，我有什么好处？”
后面的老赵，也跟着站起来，面色严肃道：“王俊，我们这是在救你，难道这还不是最大的好处吗？”
“不行！你们心知肚明，我是被冤枉的，这算是哪门子救我？而且我这是提着脑袋给你们办事儿，怎么着也得来点实惠的东西！”我泼皮耍赖说。
老赵还想开口，白先生一抬手，挡住他说：“行，你想得到什么实惠？对了，你私底下有个自己的公司吧，往后我们这边，肯定会多加照顾，只要不过分，尽量给你开绿灯怎么样？”
“我要兴华！”说完这话，我突然一愣，竟然把我自己都震惊到了！我怎么一下子，突然冒出来这句话呢？
“你要兴华？你是指的，厦城的兴华集团？”就连白先生都愣了！他似乎在用一种痴人说梦的眼神看着我，满脸惊讶道：“王俊，兴华可是正规企业，我们可不能为了你个人，去巧取豪夺！”
我立刻说：“兴华快完蛋了，撑死明年开春，估计就会宣布破产，或者被别的公司并购。”
白先生一愣：“你说的是真的？”
我点头说：“兴华在很多事情上，都做得很过分；现在激怒了董天河，也得罪了我，所以接下来我会和董天河一起，联手反击兴华！具体的事情，回头您可以问老程，他多少知道一些。”
老程赶紧说：“嗯，这事儿王俊没说假话，回头我单独跟您解释吧。”
白先生点点头，又看着我说：“在收购的事情上，我们可以出面，帮你提供一些便利；但兴华不是小企业，即便倒了，没有大量资金也不可能收购；凭你现在的财力，能办到吗？”
“不是还有银行贷款吗？你们给批一下，钱不就有了？”我点上烟说。
“王俊，银行跟我们，不是一个系统，而且这钱可不是小数目！”白先生立刻说。“我不管，那是你们的问题。”我直接把话怼了回去。
他无奈地摇头，又说：“这件事还是不行，天河一旦击败兴华，肯定会第一时间进行收购；如果你在董天河眼皮子底下，把他的猎物给抢了，难道他不会对你起疑心？往后你还怎么呆在天河，执行这个任务？！”
我一笑说：“我早想好了，你们出面收购，回头咱们来个合资经营；当然，如果你们不想经营，等把天河的事情处理完了，可以再转让给我。”
听了我的话，白先生哈哈一笑，用力拍着我肩膀说：“你还真是个小滑头，在我面前，心思还能转得这么快；我有种预感，保不齐董天河，真会栽在你手里！”
我羞愧一笑，接着又说：“还有件事，让成立国复职；他本来就是被陷害的，替别人顶了罪；这么好的人，如果就这样被开除，可惜了！”
其实我知道，立国哥一直过得都不好，他那个公司，到现在还在帮人家抓人、堵汉子，没什么太大的起色。

第244章 相互欺骗

听我提起成立国的事，白先生眼眉一挑，笑着看向老程说：“他说的这个成立国，跟你给我推荐的那位，应该是同一个人吧。”
老程赶紧赔笑说：“是！我和立国亦师亦友，是我一手把他带起来的；先生，他确实是个好人，值得咱们信任！”
我愣了一下，没想到老程这么有情有义，他心里竟然一直惦记着立国的事；白先生想了一下，重重地点头说：“这个不是问题，老程，你看看他在这件事中，有没有什么能帮上忙的；只要有立功表现，随时都可以复职。”
老程赶忙点头，脸上的褶子都乐开了花；白先生又看向我问：“那你呢？还有什么要求？”
我摇摇头，深吸一口气说：“够了。”
“那行，接下来咱们就执行计划吧，王俊，这件事除了咱们几个之外，千万不要跟任何人提起，哪怕你最亲近的人也不行！”这个时候，白先生突然严肃了起来。
“您放心，关乎我性命的大事，我比任何人都会小心。”我认真地答应说。
“好，安全第一，万事多长个心眼儿；还有，如果这件事办好了，王俊，我会拿你当真正的朋友。”白先生手搭在我肩膀上，用力压了一下说：“尽量活下来吧，有我这个朋友，你将来的路，会越走越平坦；但前提是，一定要保护好自己，把事情办好了。”
他跟我说这话的时候，仿佛不再是一个高高在上的白先生，更像是个长辈、老人，从他的眼神里，我看到了他对我的担心和爱惜。虽然这件事他利用了我，但他明显不是坏心眼儿的人，更不是为达目的，置我性命于不顾的人。
所以我还能说什么呢？一方是为了自身利益，卖国求荣的混蛋；一方是为了国家利益，用一种极为尊重的态度，来求我办事的人；道德的标准，高下立判。
后来我在老程的陪护下，沿着大院的后门离开了这里；一边走，老程又解释说，厦城的水很浑，天河的关系网到处密布，白先生在这里开展工作，都举步维艰；他还说以后有事，直接联系他，千万不要直接找白先生，以免被天河的眼线发现，对我起疑心。
跟老程告别后，我坐在车里连续抽了好几根烟；本来我打算的挺好，扳倒兴华，灭了吕伯生，我就跟亦舒离婚，重新回到蒋姐身边；可现在来看，一切都成了泡影。
尤其亦舒，她口口声声说爱我，说等我把事情处理完以后，即便我不走，她也会赶我走；如今知道真相的我，才发现这是个天大的谎言！我现在都已经成了，董家名义上的“蛇头”了，还怎么能走得了？她说这些，也只不过是想麻醉我的意识，让我乖乖当替罪羊罢了……
想到这些，我对她竟有种浓浓的厌恶，因为我这辈子最恨的，就是别人欺骗、利用我！我不否认，亦舒可能对我有好感，甚至有几分爱意；但这种爱，完全是建立在某种利益之上的，一旦东窗事发，利益便会解体，而建立在利益上的爱，也会跟着轰然倒塌。
她不会像蒋姐那样，不顾一切地来爱我；她的这份爱，太单薄了。
正开着车，旁边的电话就响了，是亦舒打来的。
那一刻，我真的不想接她电话，不想听到她的声音，甚至想逃离！
可我又不得不去面对，而且还要装作一切都没有发生，甚至不停地对她好，取得她的信任，这样我才能获得董家的信任，才能更深入地接触到，那些核心机密！
一边开车，我按下手机免提，强迫自己笑容满面地说：“亲爱的，怎么了？”
“还没跟她幽会完吗？都下班了，赶紧回家吧。”她不大开心地说。
“我什么时候跟她幽会了？别瞎说。”

“老马都跟我说了，你拉着她去了办公楼；你放心，我不是那种小肚鸡肠的人，你跟她的事，没什么好遮掩的。”这个女人，她以为我磨蹭到现在，是在跟蒋玲幽会。
接着她又说：“我已经回家了，饭菜也准备好了，赶紧回来吧。”
那个时候，我其实真不愿意见她，因为太多的事，我一时还接受不了，调整不好自己的情绪；我说：“刚收购完机器和工人，我得去厂里盯着点儿，不行你先吃吧。”
她顿时不开心道：“你现在是总裁，那种事情用得着你亲力亲为吗？下面的人，会干得比你好；赶紧回来，不然我生气了。”
说完她就把电话挂了，我揉了揉眉心，索性就直接回家吧；毕竟我现在，急需董家对我的信任，而亦舒，就是我打开信任的第一步。
回到家里时，已经天黑了，她准备了一桌子菜，味道很香，应该都是从饭店定的；见我进来，她赶紧跑过来，给我拿了拖鞋，又帮我挂上大衣，语气酸酸地问：“这么晚才回来，跟她都聊什么了？”
我一笑说：“你不是不在意吗？”
她直接伸手捶了我一下：“你混蛋！你是我老公，你觉得我能不在意吗？”
我一把搂住她说：“小丫头，你这是把我骗到家里算账啊？”
她脸一红，噘着嘴，伸手捏着我的脸说：“不管，我吃醋了，今天晚上，你要好好疼我。”
我表面微笑，可心里却恨的牙痒痒，你这个小毒妇，竟然跟你爸妈一起，那么算计我！
深吸一口气，我低下头，在她脸颊轻轻吻了一下说：“想知道我跟蒋玲，聊了什么吗？”
她噘着嘴，故作可爱地说：“才不想知道，肯定是郎情妾意的话！”
“我跟她彻底掰了！”我突然严肃地说：“她不能生孩子，她觉得我们纠缠下去没什么意思，她说你很好，我跟你在一起才是幸福的。”
“那你呢？你是怎么想的？”她仰起头问我。
“我觉得她说的有道理，而且她现在很排斥我，完全像陌生人一样；或许从咱们结婚那天起，我和蒋玲就再也回不到从前了。”说到这里，我顿了一下，深深地看着亦舒说：“老婆，从今天起，我会全心全意地爱你；这些天我也感受到了，你才是最好的，咱们既然结了婚，就好好把日子过下去吧。”

第245章 美好的梦

那晚，为了获取亦舒的信任，我说了令我自己都恶心的话。
可她却感动地哭了，手紧抓着我胳膊，趴在我胸口，特别用力地哭着说：“嗯，一起好好的！不管将来发生什么，我都会爱你。”
……
深夜里，我躺在床上，那是我人生第一次感受到，极端的害怕和无助；脑海里再一次，回忆起了我和蒋玲的曾经；那些回忆里，有欢笑、有泪水，有很多刻骨铭心的事，可不管怎样，只要深夜里，那个女人躺在我旁边，我的心就是踏实的、幸福的。
可如今，当那些惶恐袭来时，我再也没了心理的安慰；因为躺在枕边的人，对我来说是危险的、不值得信任的！我甚至想把亦舒薅起来，质问她为什么要害我？！我拿她当朋友，对她那么好，为什么要这么狠心利用我？！
可是我又不敢问，怕问了，命就没了……
那夜我在无比的惶恐中，做了个梦，梦到了蒋玲。
在梦里，我们竟然回了东江，还结了婚；我们在一起上班，私下里打情骂俏，逛街买东西的时候，很多人都用艳羡的眼光看着我，看着我身边的大美女。我很享受那种感觉，让我感到虚荣、感到满足，而这一切，似乎只有她能给我。
深夜里我们拥吻，她还说自己怀孕了，让我轻着点儿；我又看到她坐在那里弹钢琴，边弹边对我笑；后来画面一转，我们又游荡在乡间小路上，她手里拿着雪糕，我手里也拿着雪糕，她用得意而深情的眼神看着我，又过来抱我、吻我。
梦是无序的，很多个美好的片段衔接着；她总是笑，时而露出古灵精怪的表情，后来我还梦到，她牵着一个小男孩的手，站在远处看我；她脸上尽是幸福的神情，背后是一抹灿烂的夕阳；而那个小男孩像我，更像她，很美丽，被她打扮的特别洋气。
所有的梦境，仿佛只是刹那间的事；后来天亮了，我醒了，躺在宽阔的床上，望着豪华的卧室，还有身边正穿衣服的女人，我的心里一阵空虚。
而昨晚的那个梦，又不禁让我激动，热血沸腾；让我在如此绝望的境地里，有了活下去的勇气和希望。
靠在床边，我默默地告诉自己，必须要保护好自己，然后找到董家犯罪的证据，让这些人完蛋；然后，我去找她，陪她，就像梦里发生的那样。

接下来的几天，工厂开始在我的掌控下正式运行；虽然我的超导体技术，已经授权给了董天河，但因为里面的信息比较敏感，所以仍是最高机密；因此核心材料的配制，由天河技术部的两个老主任，分开操作；技术资料，也由他们相互监督、共同保管。
然后我又让沈梅，私下注册了好几个公司壳子，准备利用手里的采购权限，大肆地捞上一笔！
周三的中午，成立国给我打来了电话，这是我和蒋姐分手后，他第一次联系我。
看着他的电话，我心里没来由地一阵温暖：“哥，你有事儿？”
电话那头，他沉默了好大一会儿才说：“那个…小俊，对不起啊；你跟玲玲的事，她都跟我说了，这些日子委屈你了；包括我之前打了你，你不生哥哥气吧？”
“哪儿的话？！打我，说明你是真的心疼玲玲，我高兴还来不及呢！”我笑着说。
“哦，还有个事儿，谢谢你帮我求情；现在局里，已经私下联系我，让我准备准备，过些日子去上班。”他的语气里，带着些许难为情的开心。
我跟着笑说：“那就去吧，还有，素素姐和孩子都好吧？我都不知道是男孩，还是女孩。”
立国开心地说：“是个丫头，白白胖胖的；你什么时候过来，让你抱抱。”
“嗯，抽空了一定过去，顺便给我大侄女，买几件漂亮衣服。”我说着，想了一下又说：“对了哥，如果你不着急去局里的话，能帮我办件事吗？以你公司的能力，完全可以。”
“你说，咱们兄弟俩，不用客气。”他还是那么豪爽。
然后我就把自己要办的事，简单跟他说了一下；而立国那边拍着胸脯说：“最迟一周，保你满意！”
一周后，我把装配厂区的负责人叫过来，阴着脸说：“这几年你负责采购，捞了不少吧？”
他脸色一变，却依旧嘴硬说：“王总，您这是哪儿的话？咱们天河集团制度严明，根本捞不到什么油水；再说了，集团对我不薄，我怎么可能干那种事？！”
“狡辩？继续狡辩！”我紧紧地盯着他，知道这群老家伙，私下里对我很不服气；尤其这个负责人老胡，我上任第一天，他就私下里狠捞了一笔回扣。
不待他继续说话，我就直接把一沓厚厚的资料掏出来，往桌上一扔说：“你负责采购的那些厂家，我全都做了调查，自己看吧！”
说完我点上烟，那些资料正是我拜托立国帮我查的，证据确凿。
负责人老胡，只是简单瞅了前几页，就吓得“噗通”坐在了沙发上。
我用力凝视着他问：“你还有什么话说？”

第246章 恩威并施

被我盯着，老胡额头的汗都下来了；他或许不怕我，但一定怕董天河，因为我是董家女婿，他不是！
“如果这些东西，送到我岳父那里，你说他会怎么对你？”抽着烟，我淡淡一笑问。
“王总！别！以后我听你，什么都听，当牛做马都行！董事长那人你不知道，他什么都能干上来！”老胡吓得腿一软，差点跪在地上。
我眉毛一挑，很感兴趣地问：“那他都干了什么事？”
老胡咕咚咽了咽口水说：“我的上一任，就是跟厂家一起，哄抬进货价格，吃回扣；结果…结果就出了生产事故，死了。”
“那没人管？”我疑惑地问。
“咱们这么大的厂，每年都会因生产事故死几个，这种事没法查，也查不了；而且就凭董事长在厦城的关系，谁敢细查？”他哆嗦着嘴唇，惊恐地看着我说。
我点点头，深吸了口烟一笑说：“瞧你那点儿狗胆，贪这么点钱，就吓成这样；那我问你，现在天河制造是谁的？谁说了算？”
他赶紧说：“当然是您，还有小董事长说了算！”
我又问：“那小董事长听谁？”
老胡干涩一笑：“你们是两口子，谁听谁的不一样？！”
“那行，如果我继续让你贪，放开了干，你一个月能吃多少回扣？”
“王总，我再也不敢了！从今以后，我一定踏踏实实为公司办事！”他吓得脸都白了。
我摆摆手，扔给他一支烟说：“你没明白我的意思，我是让你帮我贪！”
老胡手一抖，刚捏起来的烟，又掉到了桌子上，他满脸不信道：“王总，整个天河制造都是你们家的，还有自己贪自己家钱的？”
我往沙发上一坐，叹了口气说：“你又不是不知道，这个公司里，我只占1%的股份，那才多点儿钱？而且亦舒所有的收入，年底都要分毫不差地，再交还给总公司；所以我们夫妻俩没什么钱，也是穷得叮当响。”
他似乎明白了我的意思，赶紧掏出烟盒，给我递了根烟说：“王总，替您办事儿，我肯定肝脑涂地；采购这件事，在原则范围内的话，每年我可以给您拿到这个数。”
看着他做出一个“八”的手势，我问：“到底多少？”
“800万！只要每个小件，提高5毛的进货价，一年800万不是问题。”他眼神放光地说。
“你也就这点出息了！800万太少，以后你就放开了干，出了事我给顶着！当然，也不能做得太过火，具体怎么操作，你自己衡量。”我皱眉说。

“王总，800万已经不少了，价钱再往上提，就超出正常的市场价了。”他慌张地说。
我捏着烟，淡淡一笑说：“你听好了，我私下里注册了三个壳子公司；以后天河制造所有的配件，都要从这三个壳子公司里拿货。”
他顿时一愣，疑惑地问：“那既然是壳子公司，又到哪里弄货呢？这大型器械的装配，需要的零配件可不少。”
我说：“你笨吗？回头你告诉咱们之前的老客户，就说天河制造的货源，已经被这三家公司给垄断了；如果他们想继续给天河制造供货，就去找这三家公司谈！”
想了一下，我又说：“对了，回头尽量多联系些客户，让他们参与那三家公司的竞标；谁的产品质量好、价钱低，咱们就用谁的，一律不讲人情。”
听了我的话，老胡愣了半晌，才颤着嘴唇，竖起大拇指说：“王总，高！真高！通过竞标，产品价格肯定能压下来不少，然后咱们这三家公司，再以正常价格给天河供货；那这中间的回扣可就大了，咱们这是躺着赚钱啊？！”
老胡说得没错，就是躺着赚钱！当然天河制造，也可以通过竞标的形式，把价格压低；但那样赚到的钱，就全归天河所有了，我一毛也捞不到；如果这中间，加上我自己的代理公司，那竞标压下的所有利润，就全归我所有。
尤其现在，天河马上要对兴华实施大反击，配件的采购量，一定会暴增；所以趁着这个机会，我一定能狠捞一笔！
“那王总，咱们说干就干？”有我在前面顶着，这个老胡，顿时又露出了贪婪的本性。
“别咱们咱们的，这是我的事！你只需要干事就行了，明白？”他冷冷地看着他，又指了指桌上的资料说：“敢不老实，我直接把那些资料，送到董事长那里去！”
听到这话，老胡吓得一缩脖子，咽了咽口水说：“明白！王总，以后我甘愿为你卖命！没别的事，我这就下去布置。”
说完他转身就走，我立刻又补充说：“5%吧，5%的利润给你拿着，绝不比你以前贪的少，而且咱们这种运作方式，比你直接贪要安全的多。”
老胡顿时脚步一停，慢慢转过头，难以置信地看着我，想说什么，可久久说不出来。
我笑着摆手说：“行了，给我办事，我绝不会亏待你；但操作的时候，一定要小心，别给我捅出篓子来。”
“明白！”他重重地说了这话，然后转身，含着眼泪出去了。
记得曾经，沈梅教过我管理方面的知识，她说对待员工，只有胡萝卜加大棒，恩威并施，他们才会服你，才会踏实跟你办事。现在看来，这招确实管用！
而且我的这套赚钱策略，并不会给天河带来什么损失；只要不出大事，即便被董天河知道，他也不能说什么；顶多也就是有些熟人客户，跑到他面前告告御状而已；那顶什么用？我可是他女婿！
想过这些，我又给沈梅打电话，告诉了她老胡的联系方式，让她私下里找老胡商议。
听到我的计划达成，沈梅顿时乐得不得了，我跟她闲扯了片刻，她突然又说：“小俊，昨晚我见到吕伯生了。”
“怎么？他又难为你了？”提到这个，我顿时拳头一握。
“没有，他没看到我，只是跟一个人鬼鬼祟祟的，深夜进了港北靠海的那家咖啡店。”
深夜，跑到港北的咖啡店，去见一个人？这个混蛋，肯定又没憋什么好屁；我问她：“跟吕伯生在一起的人，长什么样？”
沈梅想了一下说：“当时我开着车，没看太清，那人岁数应该挺大，戴着黑帽，手里好像还拄着一根拐棍！”
那是我门公司技术部的孙主任！他的手里，可掌控着一半密码箱的钥匙，吕伯生这是想干什么？想偷超导体的技术资料？要知道这混蛋，可从司机刘涛那里，知道技术涉密的事！一旦资料被他掌握，我就危险了！

第247章 寒冷的新年

跟沈梅通完电话后，我就坐在办公室里沉思；吕伯生是个思想极端、极度危险的人物，他为了报仇，什么事都能干得上来；尤其现在，他在董天河那里失去了信任，没有权利的他，想对蒋家复仇，也成了痴人说梦。
但他绝不是那种坐以待毙的人，如果我猜的不错，他私下里接触技术部的老孙，极有可能就是为了拿到技术资料，要挟董天河，以此来获取权利，甚至逼迫董天河对蒋家出手；而董天河在这个当口，在与兴华争得你死我活的时刻，也只能顺从他。
所有的事情想下来，我后背竟然一阵阵发寒，这次若不是沈梅，深夜偶然经过北海湾咖啡店，若不是她一眼就能认出吕伯生；兴许这一次，我真就保不了蒋姐了。抓起旁边的大衣，我急匆匆去了楼下技术部；主任办公室里，老孙和老董都在；老孙是天河的老技术员，资历深厚，技术高超；老董是董家的远房亲戚，深得董天河信任；如今，天河制造的技术部，就由他们俩相互钳制，共同管理着。
见我进来，两人赶忙掐掉烟，齐齐站起来跟我打招呼。
我沉着脸，看着他俩说：“把密码箱打开，我检查一下技术资料。”
两人赶忙从腰间，拿出钥匙过去开锁；这个密码箱，需要两把钥匙同时插进去，才能开锁；打开外面的柜门之后，里面有两个格子仓，分别放着拆分开来的技术资料；因为老董是董家人，所以涉密的那部分，由他掌管，而另一部分干净的，则由老孙保管。
这个密码箱，也只有每周配料的时候，两人才会同时打开；毕竟资料参数繁杂，他们需要手持资料，对照着才能完成操作。
从箱子里取出资料，我左右看了看，发现没被掉包以后，才重新放回原处说：“老孙、老董，咱们天河制造的身家性命，可都放在你俩身上保管着；所以记住了，千万不要出什么岔子，更不要被人调了包。”
“放心吧领导，天河是我们的第二个家，就是死，也不会让资料出任何问题的。”说这话的是老孙，他满面含笑，对我表着忠诚；殊不知，我早已经知道了，他跟吕伯生私下里的往来。
“老董，你也要机灵点儿。”我语气加重说。
“小总裁，我可比你对天河有感情的多。”他不服气地说。
我点点头，没跟这个老东西争辩什么；因为我知道，公司现在很多人都不服我，觉得我吊毛都没长齐，就因为我和董天河的女儿结了婚，天天搂着娘们儿睡觉，就拥有了现在的一切，无非就是个吃软饭的。
当然，我对这种私下里的议论，一点都不在意；吃不到葡萄说葡萄酸，这是没本事人的一种通病；我就艹着董家的女人，玩儿着他们家的权利，享受着别人一辈子都尝不到生活，怎么了？我所背负的东西，你们又有几人能够承受？
所以嘴长在别人身上，他们爱怎么说怎么说；我只要干我该干的，赚我的钱，做我自己的事，其它对我来说真无所谓。
所以接下来，我开始更加疯狂的敛财；尤其超导体厂区启动以后，天河集团为了制造更多的精密仪器，在市场上彻底击败兴华，对于物资的采购，每周都要按千万的进货来计算！
而我让沈梅注册的那三家壳子公司，更是每天都赚的盆满钵丰！尽管通过竞标，我们把采购价压得很低，可还是有不少厂家，为了拿到供货权，争得头破血流。因为我们是大公司，而且采购数量极其庞大；薄利多销，成了那些供货商，不得不选择的一条生财之道。
时间一晃，就到了年底；那时的天河，已经在市场上，对兴华展开了全面进攻！兴华因为之前有不少存货储备，也是跟天河打得旗鼓相当；但明眼人都知道，兴华这是在放手一搏，接下来就会因为超导体短缺，而后继乏力；完蛋，只是时间早晚的事。
那年的除夕，厦城又飘起了零星的小雪，天气预报上说，这是气候周期现象，每隔几十年，厦城都会迎来一场寒流周期；而街头巷尾，不懂科学的老人们，就说这是天神发怒，厦城一定有什么冤屈，老天这是在伸张正义。
不管别人怎么说，那年的冬天，对我来说早已冰寒刺骨；因为我和我挚爱的女人，被冰冷的现实分开了；而我自己，又身陷囹圄，过着朝不保夕的生活。
那时我生怕董天河，背着我跑路了；生怕有人找上门，把我当成替罪羊，给法律一个交代！因为不管事情发生到何种程度，这么大的事，总要有人来背锅；不给白先生立功，那个背锅的人，极有可能就是我。
那年我没回家，一来公司事务繁杂，我也只有除夕和新年，两天的休假；二来，我不想让父亲追问，我和蒋姐是否还在一起，我又是否结了婚？！因为见到他老人家，什么事情就都瞒不住了；这些大事，当着他的面，我都是要说的。
我给父亲打了些钱，没敢多打，也就四五万吧；打多了我又怕他多想、絮叨、问东问西，其实那时候，我已经很有钱了；三个壳子公司，不到一个月的收入，就让我偿还了刁曼一半的债务。
手握权力赚钱的速度，就是这么可怕！
除夕下午，处理完公司的一些事，我就开着车，围着厦城漫无目的转。
当时大街小巷，全都燃起了绚烂的烟花，喜庆的鞭炮声，更是此起彼伏。
冥冥中，我又想到了她，想她现在正干什么呢？是在自己家里，还是去了她爸爸那儿？这个新年，她是否又和其他人一样，在欢乐的气氛中度过？
不知不觉，我竟然把车，开到了她的门前，那个我曾无比熟悉，而今又无比遥远的临海别墅。
到地方的时候，我看到了她的门前，停了一辆路虎，那是齐帅的车，化成灰我都认识！当时我心里一寒，这个时候，齐帅过来干什么？难道她和齐帅，重归于好了？

第248章 混蛋齐帅

当时我心里，是无比忐忑的，我害怕她弃我而去，因为上次见面，她对我的态度很不好、甚至冷漠；而且齐帅手里，有能圆她一个做母亲的办法；目前来说，也只有齐帅敢要她这个女人。
从车里走下来，踩在薄薄的白雪上，点着烟，我犹豫着到底要不要进去。
或许从上次见面起，她对我就已经死心了吧，我现在结了婚，亦舒在她眼里，又是那么优秀；这个女人为了成全我，为了让我不再纠缠她，我感觉她能做出一些傻事！比如跟齐帅在一起，让我彻底死心，好好和亦舒过日子。
想过这些，我顿时热血上头，几乎不假思索地推开门，就往院子里冲！
因为有些事情，姐你并了解，我过得不幸，这本来就是个圈套，而亦舒也绝非表面上的好女人；他们一家子，可都是汉奸、卖国贼啊！我又怎能跟汉奸共度余生呢？
刚走进院子，我就听到了客厅里的声音，那是齐帅发出来的，很急切；“玲玲，给我吧，反正你已经答应，咱们过了年就结婚；我等不到那天了，现在就要你！”
“齐帅，你别这样！尊重我一下好吗？等咱们结了婚，我会给你的，但现在不要，我还没做好准备！”那是蒋姐反抗的声音。
“还有什么好准备的？你又不是黄花大闺女，所有的事情我都知道，你曾经还为那个混蛋，怀过一次孩子；别矜持了，从了我，以后我绝对好好爱你！”齐帅一边说，似乎还有撕扯的声音传来。
“我求你了好吗？你出去吧，不要，你把手松开！”
“玲玲，你好美，我爱死了！”
三两步冲到门前，我抬脚就踹开了门！
下一刻，我看到了齐帅，他正在欺负蒋姐。
那一刻，我愣了，他们也愣了！虽然我结了婚，也有了老婆，可当我看到，蒋姐被另一个男人欺负，心还是像被刀子剌一样，不舒服，想杀人，想揍死这个混蛋！
可我还是克制住了冲动，因为我现在，早已不是蒋姐的什么人了，我又有什么权利来教训另一个男人呢？
咬着牙，我愤愤地瞪着齐帅说：“你给我出去！”
看我站在门口，齐帅非但没起来，反而无所事事的说：“哟，这不是三姓家奴吗？你怎么跑进来了？”
“我让你滚出去，不要再让我重复第二遍！”咬着牙，我说。
“我滚出去？你还不知道吧？玲玲已经答应，年后跟我结婚了，这里是我未婚妻的家，而你又算哪根葱？该滚出去的人，应该是你！”
闭着眼，我无比心痛地说：“马上滚，不然我让你走不出去这个门，不要怀疑我的话。”
他却咬着牙，眼神挑衅地看着我说：“我还真就不走了，你能拿我怎么样？！小喽啰！”
他刚说话，我直接就操起门口的衣帽架，猛地朝他抡了过去；我想我当时，真的是疯了，我成了家，跟别的女人结了婚，照理来说，蒋姐的事情，我真的不该管；她跟谁好，那是她的事情，而且人家现在名正言顺。
可当心爱的女人，被别的男人欺负的时候，我管不了了，顾不上那么多，我只知道，不能让这个人渣，玷污了蒋姐！
“砰！”我不知道自己用了多大的力气，木架砸到他身上，瞬间四分五裂；齐帅一个踉跄，差点栽倒在地上。
接着他抓起桌上的茶杯，狠狠朝我砸了过来；我躲闪不及，杯子在我脑袋上砸了个粉碎！
后来我们谁也不顾了，直接就是王八打架，纠缠在了一起。
“够了！”最后，蒋姐把身上的毛衣狠狠一拽，愤愤看着我们俩说：“滚，都给我滚！大过年的，你们一个个来我家，就是为了欺负我吗？我还不够可怜吗？”
我和齐帅鼻青脸肿地松开对方，他咬牙指着我说：“小崽子，别以为进了天河，就觉得自己是个人物了；鹿死谁手，还不知道呢！”
我咬牙冷笑：“公司都特么要垮了，你这个二世祖，也快到头了！”
“公司要垮了？你说的是我们兴华？我看要垮的人，是你们天河吧？！”齐帅拿手帕擦着鼻血，毫不示弱地说。
我顿时一愣，明眼人都知道兴华要不行了，这个齐帅，他从哪儿来的底气？而且从他的表情里，倒不像是打肿脸充胖子，反倒信心满满。
他阴险地笑着，又看向蒋姐说：“玲玲，赶紧让他滚蛋，别坏了咱们的好事。”
那怎么可能？蒋姐会赶我走？而且刚才，我明显听到，她不愿跟齐帅发生关系，又怎会让我离开？！
可让我震惊的是，蒋姐竟然站起身，拿纸巾擦了擦眼角的泪说：“王俊，你不该来这儿，我也希望你以后，永远都不要来这儿；你…你走吧……”
“什么？我走？！”那一刻，我无比吃惊地看着她，难以置信地说：“你再说一遍，你要赶我走？”“就是你，走吧……”她转过头，深深吸了口气。
“这个混蛋，特么的要欺负你！蒋玲，你疯了吗？”我一下子吼了出来。
她镇定地转过头，眼神漠然地看着我说：“我跟齐帅马上就结婚了，我们做什么，跟你没有任何关系，这是我们自己的家事。”
“狗屁家事！”咬着牙，我气得浑身发抖，死死盯着她说：“蒋玲，我知道你在想什么，你不想让我再纠缠你，你想断了我的念想，好好跟亦舒过日子，不就是这样吗？！”

第249章 不能解释的真相

面对我的怒吼，她竟然很诚实地点了点头说：“对！我就是这个意思，你结婚了，我也要嫁人了；请你不要再纠缠了，这样很没有意思。走吧，好好爱你老婆，这比什么都重要！”
特么的，又是这个！她又想当然的在为我考虑，她觉得她结了婚，我就对她没有任何念想了，我就能一心一意，死心塌地的跟亦舒过日子，她觉得那样我会幸福！
可是姐啊，你又何曾明白事实的真相？这件事，远没有你想得那么简单！可我不能说，白先生交代了，这件事对谁都不能说；既是保护我自己，也是保全白先生的计划；虽然我相信蒋姐，可谁没有个说漏嘴的时候？秘密被人知道的多了，也就不叫秘密了！
我更不可能告诉她，我现在的处境有多危险！因为说了，除了给她增添烦恼和担忧以外，起不了任何别的作用！这孤独可怜的女人，我又怎能让她日夜难熬、为我担心？！
那一刻，我感觉自己都要憋炸了，脑子炸了，心也炸了，可我一句话也解释不出来！姐，你看看我的眼神，看看我眼神深处，掩藏的那些痛苦和惶恐吧，我是有苦衷的！
而且齐帅这个杂碎，他不是什么好人，他现在就对你这样，不尊重你；等结了婚以后，他能对你好吗？你会得到幸福吗？！你不该为了让我回归家庭，而把自己献给这种人渣！
可我又十分理解她，像她这种体质的女人，除了齐帅之外，又有谁敢娶她呢？短时间内，她也只能找到齐帅，以此来断绝我们之间，所有的关系。
“姐，为什么不等等我？再给我一点时间！或许将来，你能明白所有的一切，很多事情，都不是你看到的那么简单！”咬着牙，不知何时，我的眼眶都湿了。
“等？等到何时？等到你跟亦舒因为我，闹得不可开交吗？等着因为你心里有我，而让你爱人备受煎熬吗？王俊，我们都太了解彼此了，我更了解你，你有的时候做事，从来都不计后果；可是亦舒呢，她是无辜的！我不想你因为我，现在，甚至将来，去伤害那个女人！”她冷冰冰地说着这话，眼角也跟着湿润了。
可我已经憋得说不出话了，亦舒没你想得那么好，甚至到现在，我都没认清，她究竟是个怎样的女人！你特么的对她发什么善心？她有什么好值得同情的？
不待我开口，她继续又说：“亦舒私下里，找过我好几次了，她说你心里，根本就没她；她说等你把事情处理完了，她会跟你离婚，把你还给我；她还从生意上，给了我很多援助，她想让咱俩在一起之后，有更好的物质基础，她怕你将来，跟着我受罪吃苦。”
“这不挺好吗？她都这么想了，你为什么还这么死犟？！”我艰难地看着她问。
“你的良心被狗吃了吗？！这么一个善良的丫头，这么为你着想！甚至还关心我、维护我，难道咱们两个，真的要做白眼狼吗？！你或许做得到，但我蒋玲做不到，我良心不安，我不会伤害这么可怜的丫头！”她红着眼，大声朝我吼着说。
这个董亦舒啊，你也太恶毒了；什么叫等我处理好了事，你就放我回来？！我身上背着你们董家，那么大的罪孽，你们怎么可能放我回来？！这种鬼话，你也就骗骗善良的蒋玲！
可眼前这个呆子女人啊，却还被蒙在鼓里，还认为董亦舒是个让人怜悯的丫头；我当初就特么上了她的当，被她的外表欺骗了，结果才有了现在的下场！
张着嘴，我还要说什么，蒋姐直接却走过来，狠狠推开我，走到门口穿上鞋，拿着大衣说：“我要去爸爸家里过年，你们两个混蛋，还不赶紧滚？！”
齐帅是得意了，因为刚才所有的话，都证明蒋姐对我死心了，他如愿了；临走的时候，他还举着手，做了个打枪的手势，瞄着我说：“王俊，不久你和天河集团，都会死得很难看，不要怀疑我的话。”
“砰！”他做了个开枪的动作，接着潇洒转身，扬长而去。
齐帅出了大门之后，蒋姐也穿戴好了衣服；她拉着客厅的门说：“我要锁门，请你离开。”
我没有回她，只是静静站在门口，看着院子里缓缓飘落的雪花。
“你走啊，以后咱们两个，谁也不要再见谁！”她过来，用力拉我的胳膊。

我顿时张开手臂，一下子把她搂进怀里，紧紧地抱着，特别不舍地说：“姐，等我！不要嫁给齐帅那个人渣！如果这次我死了，你嫁谁都行；但如果大难不死，我王俊一定回来娶你！”
她身子猛地一僵，本来还挣扎的胳膊，一下子拽住了我的衣服；仰起头，她慌张地看着我问：“你说什么？什么死了？！你给我说清楚！”
“姐，我有我的苦衷，而亦舒，也绝非你表面认识的那样；信我，你就等，总有一天，我会给你一个最合理的解释；如果不信，你觉得把我推给亦舒，是幸福而不是火坑的话，那你就嫁给齐帅。”
说完，我缓缓推开她，又说：“姐，祝福我吧，祝福我能活着回来，再来这个家，这个小院；如果明年冬天还下雪，我一定给你堆雪人；堆一个你，也堆一个我。”
说完，我转身出了院子，我不知道蒋姐接下来，会做出怎样的选择；我希望她能等我，希望她能感受到我的艰难；但如果没等，那就是天命了。
我出来的时候，她还没有出来；我听到身后的院子里，她嚎啕大哭了起来。
闭上眼，我咬牙狠下心，开车离开了；因为我今天，说的已经够多了，我怕再多留一会儿，就会忍不住，把所有事情都告诉她。
开车回去的路上，夜幕已经降临；绚丽的烟花，把厦城的街道照得五彩斑斓，可我的心，却早已千疮百孔。
回去的路上，亦舒又给我打了电话，让我去董天河家里吃年夜饭。
驱车赶到西湖堰的时候，天都已经黑透了。
下了车，我风风火火跑到别墅门前，却听到了里面的谈话。
“亦舒，王俊这段时间，还算老实吧？有没有什么可疑的地方？”这是董天河的声音。

第250章 父女密谈

听到他们谈论我的事，我赶紧把开门的手，猛地收回来，闪身躲在了旁边。
紧接着，里面的亦舒说：“他有什么好可疑的？爸爸，你不要多心，王俊一看就是老实心善的人，没有那么多花花肠子。”
董天河却冷哼一声说：“就他还老实？私底下弄了三个皮包公司，垄断天河制造的进货渠道；这个混小子，私下里可捞了不少油水；以前的老客户，都把状告到我这里来了！”
我心里咯噔一下，没想到这件事，这么快就传到董天河耳朵里了！
“爸爸，你给我们家王俊，才那么点儿股份，他自己要不再捞点儿，到哪儿弄钱花啊？这件事是我许可的，不许你找他麻烦！再说了，又没给天河造成什么损失，以前的那些供货商，跟您溜须拍马的，也没少从天河捞好处；现在就应该让他们出出血，王俊做得对！”亦舒有理有据地说着，我没想到她能这么极力地维护我。
“呵！还你们家王俊，丫头，婚姻归婚姻，爱情是爱情，但不要把自己陷进去，耽误了大事，知道吗？”他顿了一下，又说：“不过王俊这小子，越是贪钱，就越让人放心，至少他不会把心思，放在打听咱们家别的事情上。倒是那个吕伯生，现在是越来越放肆了！”
“怎么？”亦舒问。
“他最近跟兴华的人走得很近，不知道要搞什么！”董天河语气冰冷地说。
亦舒也赶紧说：“真的假的？对了爸爸，根据咱们的眼线反馈，兴华这段日子，不仅没有收敛，而且还大肆地扩建工厂，根据厂房的结构判断，应该是生产超导体用的。”
一听这话，董天河顿时说：“他们想搞什么？难不成他们手里，也有跟咱们旗鼓相当的技术？这不可能，如果有，这种事情根本瞒不住；尤其兴华跟咱们天河一样，科研攻关方面都是弱项。”
亦舒沉默了一下说：“爸爸，这会不会跟吕伯生有关？您心里最清楚，他跟咱们家联姻，无非就是想借您的手，除掉蒋家；可现在王俊也进来了，而且还带着技术，给咱们家立了功，您对王俊更是比较欣赏，相反吕伯生却一直被您冷落；所以他会不会，想用窃取超导体技术的方式，来讨好兴华，帮他报仇？”
“他敢！背叛我天河的人，绝不会有好下场！这段日子，你找人盯着他点儿，要真有什么异动，直接解决！”董天河声音冷峻地说。
我心里咯噔一下！吕伯生可是他大女婿啊，这怎么能说解决就解决呢？
看看吕伯生，我又想到了自己的命运；如果某天，我露出了什么马脚，会不会也会像吕伯生一样，被董天河密谋宰割？我想会的，而且一定比吕伯生死得还难看。
“爸爸，这件事您先别冲动，吕伯生虽然家道败落，但还有不少亲戚；如果他不明不白的死掉，咱们恐怕不好善后；尤其现在，厦城来的那个白先生，他是上面的人，明显是过来针对咱们家的；这个时候，更不能被他抓到什么把柄！”亦舒头脑精明地说。

“也是啊！那个姓白的，其实是我的死对头，这些年，他一直都在锲而不舍地追我；可吕伯生怎么办呢？决不能放任这个白眼狼，为所欲为！”说完，我听到董天河，把牙齿咬得咯咯响。
“爸爸，我家王俊跟吕伯生向来不对付，估计这些日子，他肯定也在盘算，怎么除掉吕伯生；一会儿等他来了，咱们不妨听听他的意见怎么样？”亦舒问。
“就他？我承认，这小子有点小聪明，但能力还是有限；而且我到现在，也拿不准到底该不该信任他。”
“那就利用这次机会，考验考验他；如果他能把吕伯生，干净利落地除掉，这说明他的能力毋庸置疑；说不准以后，还能拉进咱们的生意里，帮咱们分忧解难。”
董天河一笑说：“傻丫头，那小子不爱你，生意上的事，万万不能跟他透露半点风声。”
亦舒却得意说：“放心吧，很快就爱上了；我私下里找过蒋玲多次，给她用怀柔手段，演苦肉计；那个女人很心善，她已经答应我，彻底跟王俊断绝往来了；用不了多久，我再给王俊怀上孩子，他就完全成咱们董家的人了；到那时，还不能信任吗？”
“你这妮子，从小就比你那没用的姐姐聪明！爸妈花这么大力气培养你，看来是值得的！”董天河哈哈一笑，又问：“对了，王俊那臭小子，怎么还没过来？”
“他也忙，挺正经的一个人，估计现在还在公司加班呢吧，我给他打个电话催一下。”
听到这里，我赶紧闪身离开别墅门口，蹑手蹑脚跑到远处草坪的停车场；拉开车门，我刚进去，亦舒的电话就打来了。
降下车窗，我掏出烟点上，才接起电话；她很温柔地问我：“亲爱的，怎么还没过来？”
我收拾了一下心情，笑着说：“已经到了，在车里抽烟呢！”
下一刻，别墅的门开了，她披着大衣，满面春风地朝我跑过来，趴在车窗上说：“干嘛哦！来了也不赶紧进去，爸爸都等急了！”
我捏着烟，呆呆地看着她；我甚至不敢相信，刚才在屋里说话的那个女人，就是眼前这个傻傻的、看似善良的亦舒。
她心里到底还掩藏了多少事？她究竟是个怎样的女人？曾经她在董家，饱受欺凌的样子，完全就是假象！她不仅骗了我，而且还利用了蒋玲的善良；她这是要生生将我和玲玲的最后一丝联系切断！可她嘴上，却还说着等处理完所有事，就放我回到玲玲身边。
深吸一口气，我还是强迫自己笑了出来：“怎么？一天不见就想我了？”
“你少臭美，才没有呢！”她煽了煽烟味，很俏皮地撅着嘴巴说：“快进屋吧，爸爸有事要跟你商量。”
我点点头，那个时候，我已经想好怎么对付吕伯生，甚至兴华了！而且通过这件事，我肯定能得到董天河信任！这群曾经，把我和蒋姐当狗一样耍的人，从现在起，我也要狠狠耍他们一次！耍到他们，连亲娘都不认识！

第251章 利用我除掉吕伯生

进到别墅后，董天河很罕见地起身迎了我，还沏了满满一壶茶。
我寒暄地坐下说：“岳父，这大过年的，吕伯生跟大姐怎么没来？”
他倒上茶水，很沉稳地坐下来说：“女孩子嘛，自然要回公婆家里过年；而且伯生最近的表现，让我很不满意，我也不想见他！”
听到这话，我微微低下头，看了看窗外的月色；董天河赶紧又说：“哦！呵，我听亦舒说了，你们刚接手公司，又赶上加班生产，今年抽不出时间，回老家看望你父亲是吧？！没关系，等忙过去这一阵儿，让亦舒陪你回趟老家；要说这件事，我们董家也做得不对，当初结婚急促，也没来得及把你父亲接过来。”
我赶紧一笑说：“岳父，您多虑了，我爸爸是乡下人，真要过来，怕给你们董家丢人；是我没让他来的，不怪您。”
“咦！话可不能这么说，父亲再怎样，那也是你父亲！什么面子不面子的？我们董家可没那么多规矩。”他故意冷着脸，训斥了我一句。
我在心里暗暗冷笑，当初结婚的时候，你可不是这么说的；当我说家里是乡下的，不要告诉父亲这件事时，你可是第一个爽快答应的！
接着董天河又笑了，竟然还往我身边坐了坐，掏出烟让了我一根说：“小俊，说实话，这些日子以来，你为我们董家，真的出了不少力，而且公司管理的，也是井井有条！我这个做岳父的，心里对你挺亏欠的；今天借着过大年的日子，你说吧，想让我满足你什么愿望？只要不过分，我都尽量满足你！”
我不屑地低下头，董天河知道，当初我进天河的目的，很大原因就是为了钳制吕伯生；如今他这么说，其实就是想让我，说出对付吕伯生的话；然后他借坡下驴，来达到自己的目的。这就是老谋深算，明明有些事，他自己不方便下手，想利用我；结果三两句话，倒成了他对我的施舍了。
可我能怎么选呢？只能顺着他的话往下说，毕竟我也想拔掉吕伯生这颗毒瘤！
深吸一口气，我说：“岳父，那我可说了！”
他眼神一亮，重重地点头说：“有什么要求，随便提！”
“我想除掉吕伯生！”咬着牙，我故作愤怒地说。
“混账！伯生是你姐夫，咱们是一家人，你怎么能说出这么大逆不道的话？再说了，我和伯生的父亲，曾经可是至交好友！”他一拍桌子，竟然还跟我充起了好人？！
“哦，那算了！既然都是一家人，我以后绝对听您的，跟吕伯生好好相处。”深吸一口烟，我无所谓道。
这个时候，亦舒赶忙走过来，在董天河旁边坐下说：“爸爸！吕伯生那个人的德行，您又不是不知道，他私心太重，放在咱家里，早晚会出事！要我说，您就得听我老公的，吕伯生那种人不能留！”
我赶紧摆手说：“亦舒，别违背爸爸的意思，我觉得他说的挺对的，都是一家人，我要真把吕伯生怎么样了，这里外说不过去；算了吧，大过年的别找不痛快。”
亦舒却愤愤地说：“不能就这么算了，他以前欺负我老公，他老婆欺负我；我对大姐没什么意见，但吕伯生他凭什么？敢欺负我老公，我一百个不答应。”
“行了亦舒，爸都说了，跟吕伯生的父亲是至交，咱们又是一家人；算了吧，这事儿以后别提了。”我叼着烟，故意看这父女俩，怎么把这套双簧唱下去。
“那个……”董天河罕见地额头冒了虚汗，突然有点不知道该怎么措辞；我暗暗冷笑，你想干坏事，还想当好人，这天底下哪儿有那么好的事？想从我王俊身上占便宜，就别来那套虚的！
他尴尬地犹豫了好一会儿，才抬头看着亦舒说：“丫头，这事儿不行，就这么算了？”
亦舒气得银牙紧咬，捏着小拳头说：“爸爸！你还不知道，吕伯生刚和大姐成亲的时候，他趁你出差，竟然想…想……”
“想怎么样？”董天河脸色一变。
“他想糟蹋我！”提到这个，亦舒顿时哇哇大哭。
“这个混账，杂碎！”董天河猛地站起身，把烟头狠狠一扔说：“王俊，你要是个爷们儿，是亦舒的老公，你就给我把那个混账，往死里整！这个灭绝人性的东西，不可饶恕！”
我抿嘴憋着笑，真没想到亦舒的脑筋，竟然转得这么快，都把吕伯生占她便宜的事，给抖出来了！深吸一口气，我用力点头说：“岳父，这件事，就包在我身上吧；但我有言在先，我弄吕伯生的时候，不管发生任何事，你们都不要插手，更不要惊慌！兴许这一次，我能把兴华集团，一起给端掉！”
听到这话，董天河眼眉一挑：“哦？什么计划？说来听听！”
我摇头一笑说：“什么计划我现在还不想说，但绝对会让咱们天河集团，一劳永逸！”
董天河别有深意地看着我，重重地拍了下我肩膀说：“小俊呐，如果你真能除掉吕伯生，还能把兴华给端了，将来天河制造，有你一半的股份。”
那天晚上，我算是初步得到了董天河的信任，而且我相信，通过我能力的不断展现，通过我和亦舒，感情的不断加深；他们董家最终的秘密，肯定会对我公开，甚至让我参与。而只要我打进他们内部，获取证据将不再是难事。
转眼之间，新年就这么过去了，而吕伯生的大难，也要临头了！玲玲、眉眉，吕伯生曾经给你们的伤害，我马上就会让他百倍还回来！
想过这些，我从办公椅上坐起来，抓起电话拨通了技术部，董主任的电话。
我说：“老董，老孙最近有什么异常吗？”
老董压低声音说：“没什么异常，就是这些日子红光满面的，不知道有什么喜事。”
我暗自冷笑，他肯定是和吕伯生，达成了某种交易，并且能从中获利吧？！我说：“你这样，把保险柜的钥匙拿出来，故意放到你办公桌的抽屉里；记住了，一定要让他看到。”
“王总！你……”
“少废话，照我说的做，放完之后就上楼找我。”我不容置疑地说。
“好，我马上就上去。”说完他挂了电话，我长舒一口气，看来鱼儿，马上就咬钩了。

第252章 鱼儿咬钩

不一会儿，老董就敲响了我办公室的门。
“请进！”我脚搭在办公桌上，闭着眼睛享受道。
“王总，您这是要干什么？保险柜的钥匙放在那里，万一出了事怎么办？”老董急得汗都下来了。
我眯着眼，慵懒地瞅着他问：“放钥匙的时候，真的被老孙看见了？”
老董阴着脸，特不情愿地点头说：“放进去了，但我有言在先，如果出了事，我可不承担任何责任！”
我一笑说：“放心吧，出了任何事，都有我顶着；接下来你忙你该忙的，其它什么事都不用管。”“王总，您这么干，董事长知道吗？”他依旧怀疑地问。
“老董，天河制造现在是谁的？谁说了算？我用得着去跟董事长打报告吗？”冷着脸，我语气生硬地问。
“那行，没别的事，我先回去了。”说完他扭头就走，我立刻坐起来说：“等等！先抽根烟，抽完了再走。”
我给他递了根烟，他犹犹豫豫，最后接过去，点火深吸了一口。
我则把玩儿着打火机，静静地看着墙上，指针一分一秒的走动；因为我就是要让老孙，把资料偷出来复印，然后让他交给吕伯生；最后吕伯生，还要拿着超导体资料，去兴华那里讨好处！
因为所有的事情，我都想明白了！那天齐帅，敢那么猖狂的跟我说话，兴华又大肆地建厂，这足以说明，吕伯生成了兴华的内鬼，他要帮兴华，窃取超导体的资料。
而这个吕伯生，他除了偷，简直一无是处！当初他让沈梅，偷蒋家的技术；现在又让老孙，偷天河的技术，一点儿新意都没有！当初我能干趴他，现在照样能把他耍得团团转。
大约五分钟过后，我觉得差不多了；如果这么长时间，老孙还办不好事情，那他也太废物了。
从桌前站起来，我挥挥手说：“走吧老董，去你办公室看看。”
他赶紧把烟掐灭，忙不迭地起身就往外跑；这家伙是董天河的亲信，比狗还忠诚的那种。
去到楼下办公室，老孙正一本正经地坐在电脑前；我走进去，突然喊：“老孙！忙什么呢！”
他顿时吓了一哆嗦，满头虚汗地看着我说：“王…王总，您过来了啊？！”
“我来就来，你怕什么？我又不会吃了你！”一边说，我绕到打印机前，悄悄把手放到上面摸了摸；机器很热乎，看来是刚复印完材料；而老董却着急忙慌地，赶紧把钥匙从抽屉掏出来，挂在了自己的裤腰带上。
“行了，我来就是再嘱咐你们一句，资料的事情一定要严加保管，千万别给我弄出什么幺蛾子。”
老孙顿时干笑，很牵强地张着嘴说：“王总，有我和老董在，您就放一万个心行了！”
我点点头，计划的第一步，算是彻底展开了；剩下的事情，就看吕伯生怎么翘尾巴吧。
时间一晃，便到了来年的开春，那时的天河，依旧没有能力，将兴华彻底击垮；相反地，兴华则在市场中越来越活跃，为了夺取竞争的主动权，他们竟然还以降价的形式，提前跟很多客户签了订单；包括天河这边的客户，都被他们拉过去不少。
好几次开会，董天河都异常纳闷儿，兴华的超导体材料那么紧缺，他们怎么还有这么大的胆量，提前签订这么多订单？！要知道，若是后续拿不出来货，损失的不止是信誉和客户，单是违约金，就是笔难以估量的数字。
而我则一点都不担心，兴华签的单子越多，就证明他们灭亡的速度就越快！我猜兴华那边，还企图想通过吕伯生，让天河完蛋吧？！
那天中午，我刚要下楼吃饭，技术部的孙主任，就进了我办公室。
“王总，这是我的辞职信，请准许我退出天河。”老孙虽然苦着脸，却难掩他脸上，那股子兴奋劲儿。
“不干得好好的吗？怎么突然要辞职？老孙，没有正当理由，我可不能放你。”我笑看着他，如果猜的不错，他已经从吕伯生那里，获得了巨大的好处；而且偷盗资料的事情，一旦暴露，董天河肯定饶不了他，这时候选择离开，是他最明智的决定。
老孙就赶忙说：“王总，家里的老母亲生病了，我又是独子；再说了，我今年55岁，也到了退休的年纪了。”
掏出烟，我给他递了一根说：“没想到您这么孝顺啊，我们做后辈的，得向您多学习。”
他不好意思摆手，再次问：“那我……”
“行！就冲您这份孝心，我准了。把工作跟老董交接好，你就离开吧。”
“太感谢王总了！以后有用得着我的地方，您尽管开口！”一边说，他把保险柜的钥匙交给了我。
“放心吧，绝对会有用得着的时候。”接过钥匙，我拍了拍他肩膀，还下楼帮他收拾了东西，最后一直把他送到门外才回来。
回来之后，我从办公室里，又拿了份资料，跑到了楼下技术部；老董一见我进来，顿时就擦着额头的汗说：“王总，老孙辞职的事，您怎么不跟董事长汇报一声？要知道那份资料，可是牵扯到整个公司的命运！”
我摆手一笑说：“你把我手里这份资料，放到保险柜里，之前的那份，交给我就行了；放心，不会出事的。”
他狐疑地看着我，又看着我手里的资料问：“这是……”
“放进去吧，什么都不要问。”我把钥匙递给了他。

待老董把资料替换好以后，我拿着之前的那份，回到自己办公室，直接一把火，烧得干干净净！这份涉密资料，应该是这世上，最后一份了！哦不，吕伯生那里还有，应该是我手中，最后一份资料了。
刚刚烧完，董天河就把电话打来了；对着电话，他怒气冲冲地问：“王俊，你到底搞什么？！我的人已经查清了，兴华那边，手里竟然有跟咱们一模一样的技术资料！这件事，你必须得给我一个合理的解释！”
我靠在椅子上一笑说：“岳父，那您过来吧，所有的解释，或许今天就能揭晓！”
挂掉电话，我又给吕伯生打电话说：“大姐夫，憋了那么久，还不放大招啊？董天河可要对付你，今天你不过来，给他点颜色看看？”

第253章 请君入瓮

做了这么长时间的对手，我对吕伯生很是了解；他是那种精到骨头缝里的人，他不会拿泄密的技术，帮兴华举报天河，彻底让天河集团在这次博弈中失败。
相反地，兴华被天河逼上了绝路，迫于压力，兴华一定会乖乖的，拿着吕伯生偷来的技术，跟天河在市场上继续竞争。
这也就意味着，吕伯生两头都抓住了把柄，两头都受制于他；因此，有两大巨头帮忙，报复蒋家几乎成了一件不起眼的小事；我猜吕伯生胃口更大，他想凭借这件事，持股两大集团，做最后的赢家。
如今兴华那边，估计他已经做到了，剩下的就是跟董天河摊牌，拿着泄密技术，要挟董天河分配股权！
听到我的声音，电话那头，吕伯生沉默了片刻，突然阴冷地笑道：“王俊，你是怎么知道的？”
我也笑着说：“兴华大肆扩建厂房，不断地以低价，跟客户签预售单；如果没什么依仗，他们这么干就是在作死；而且最近，你跟兴华、跟老孙，走得挺近吧？尤其今天，老孙还辞职了！如果我猜的不错，技术你已经授权给了兴华，而跟董天河摊牌，估计也就在这几天，对吗？”
听到我的话，他顿时哈哈大笑：“王俊啊王俊，我不得不说，你的确很聪明！很多时候，我其实并不想与你为敌，可你却处处让我不痛快！所以啊，抱歉了，现在我已经掌握了技术涉密的证据，你还能拿我怎么样呢？你苦苦维护的那个蒋家，我现在动动手指，就能让他们彻底完蛋！”
“还有啊……”他顿了一下又说：“听齐帅说，那个叫蒋玲的，快要跟他结婚了；他说只要我把技术给兴华，等他们结婚以后，他会把姓蒋的小美人，乖乖送给我，让我好好玩儿几天！老弟，你说怎么办？那女人长得那么漂亮，我玩儿还是不玩儿？你说句话，只要妹夫开口，我一定听你的！”
“吕伯生！”咬着牙，我死死捏着手机，浑身颤抖地笑着说：“吕伯生，人越疯狂，就越快要灭亡！我有种感觉，你离灭亡的日子，不远了……”
“哈哈哈哈！”他再次放声大笑，用一种极为猖狂的语气说：“我灭亡？实话告诉你，接下来，我会在兴华和天河，各持股40%；谁敢不从，我就让谁灭亡！到那时，我就是厦城两大超级集团的股东，就是白先生来了，也得给我三分薄面！哦对了，你说董天河马上去你那儿是吧，好，我也过去，小刀剌屁股，今天我就让你开开眼儿！”
说完，他志得意满地把电话挂了；我冷哼一声，转身下楼，直接去技术部那边等着；今天谁剌谁的屁股，谁给谁开眼儿，还不一定呢！
两根烟的功夫，董天河就到了；一进门，他就气势汹汹冲到我面前，一把揪住我领子，愤怒到极致地问：“王俊，你到底在搞什么幺蛾子？！咱们的技术，怎么会跑到兴华手里？！今天你要是不给我一个满意的答复，就别怪我六亲不认！”
我用力将他的手掰开，整了整衣领说：“董事长，忘记咱们之前的承诺了吗？我帮您对付吕伯生和兴华，但无论出什么事，您都不许插手，要沉住气；怎么？现在就按捺不住了？”
当初，我之所以立下规矩，并且不告诉董天河详细计划，就是担心他不敢赌！因为这次的赌注，就是把技术给兴华，就是让吕伯生猖狂起来；这中间，自然会有很大的风险，董天河肯定不会拿天河的命运，与兴华对赌。
但富贵险中求，你不赌，又怎么能把对方，一网打尽呢？！
看我信心满满地又坐到了椅子上，董天河双眼猩红地看着我，呼哧呼哧喘着粗气说：“王俊，今天你最好能给我一个满意的答复，否则的话，亦舒也救不了你。”
我淡淡一笑说：“放心吧，能救我的人，马上就来了！”
说完我点上烟，掏出手机给成立国发短信问：“哥，你那边准备好了吗？生死存亡，可就等这一刻了！”
他立刻就给我回信息道：“放心吧，一切就绪！”

看到这条消息，我的心算是彻底放下了；当然，这中间我要感谢白先生的协助，其实白先生在厦城的各大企业内部，都有安插的眼线，有的甚至职位还不低；就如他和老赵，当初见我时，对天河内部的事情，了如指掌一样。
天河有眼线，兴华也有，但具体不知道是谁，不过这次那个眼线，将带立国和老程，彻底将兴华搞垮！
大约又是一根烟的功夫，吕伯生来了！他的阵仗很大，身后跟着两个人，似乎是他请的保镖，个个膀大腰圆的；而他就更不用说了，嘴里叼着标志性的雪茄，带着墨镜，一身西装加黑色大衣，乍一看跟港片儿里的老大似的。
“哎哟，岳父大人，您冷落了我那么久，这回可算是见到真人了！”一进门，他就猖狂地张开胳膊，要和董天河来个拥抱。
“你给我站住！瞅瞅你这身打扮，什么德行？！还有，谁让你过来的？”董天河阴着脸，本来心情就不爽，这吕伯生一来，他脸色简直难看到了极致！
吕伯生得意地抽着雪茄，往办公桌上一坐说：“自然是您的心肝宝贝二女婿，把我邀过来的；是吧，王俊妹夫！”
我站起身，皱眉摆手说：“行了，哪儿那么多废话？赶紧敲竹杠吧！这一天，你不是已经等很久了吗？”
听到我的话，吕伯生顿时两手一拍，又朝我竖起大拇指说：“还是妹夫仗义，时间、地点、人物，都选得恰到好处！妹夫，你这是故意帮我，来气咱们岳父大人的吧！”
董天河用力皱着眉，双眼猩红地看着我们问：“你们两个混蛋，到底要搞什么？有屁快放，我没那么多闲工夫，听你们扯淡！”
吕伯生顿时脸色一冷，深吸一口气说：“董天河，那咱就谈谈正事儿！之前你把天河制造，全都分给了老二，这不公平吧？”
“怎么，你有意见？”董天河抖着脸上的肌肉问。
“有意见，相当有意见！现在我要告诉你，天河集团40%的股份，必须分给我，是我，不是亦真！股权书上，要写我吕伯生的名字！”他捏着雪茄，狠狠指着董天河说。

第254章 死前的疯狂

吕伯生这么猖狂，董天河竟然不怒反笑，就仿佛像是听到了天大的笑话一样，紧紧捏着拳头问：“吕家的小崽子，你凭什么？！”
吕伯生愣愣地点着脑袋，脸上又露出了那副狰狞的表情；他故意把声音压低说：“技术涉密啦！只要我让人把副本，送到局里报案，天河就…就……岳父大人，我不想看到天河完蛋！”
听到这话，董天河眼睛一红，再也无法保持克制了！他伸出蒲扇大的手，猛地掐住吕伯生地脖子，狠狠咬牙说：“信不信，我这就宰了你？！”
吕伯生憋着涨红的脸，努力从牙缝里挤出话说：“不…不信，我死了，秘密就更保不住了！会一下子捅到别人那里，我们家有人的。”
“混账！”董天河用力一推，直接把吕伯生从办公桌上扔了下来；他问：“你是怎么弄到的？到底谁是内鬼？”
吕伯生扶着桌子，大口呼了好几口气，才站起来，别有深意地看了我一眼说：“岳父大人，这可不能说，我吕伯生虽然人渣，但诚信还是有的！”
顺着吕伯生的目光，董天河猛地把头转向了我；我赶忙摆手说：“董事长，东西给他，对我可没有任何好处；要知道这技术，还是我拿过来的；一旦出了事，我第一个倒霉。”
吕伯生顿时哈哈大笑，手拍着董天河的肩膀说：“岳父啊，您可真不禁逗！算了，谈正事儿吧，今天下午，我要你把天河40%的股权，转让到我的名下！”
“你可真敢狮子大开口！40%的股权，你知道这意味着什么吗？”董天河抖着眼角，牙齿咬得咯咯响。
“不知道！但我知道如果天河制造完蛋了，兴华就会从这次竞争中胜出，甚至会反扑；天河集团的其它产业，可都在靠制造业养着呢；如果没了钱，整个厦城谁还会帮你？我还听说，上面有人要对付您是吧？没了厦城当地大大小小的人儿，给您打掩护；岳父大人，您危险了……”
说完之后，吕伯生再次叼起雪茄，骄傲的仰头，吹着一个又一个烟圈说：“这还有什么好考虑的吗？40%的股权，岳父，我都要少了；赶紧打电话，下命令吧！”
那个时候，董天河整个人都不好了，他站在那里黑着脸，浑身不自觉地颤抖着，最后猛地转头，眼神阴厉地看向我骂道：“废物！”
我眉毛一挑，掐灭烟说：“董事长，您这话就不对了，戏才唱到一半，可不能过早下定论！”说完，我仰头看着吕伯生说：“你差不多就行了，实话告诉你，天河的股份，一分都不会给你，你爱举报就举报吧！”
还不待吕伯生说话，董天河先急了；他两步冲到我面前，举着大巴掌问：“你刚才说什么？王俊，我看你是在作死！天河真要被举报了，我第一个先拿你开刀！”“如果天河因为技术的事被举报了，还用得着您动手吗？有关方面直接就把我带走了！”点上烟，我深吸了一口说：“董事长，记住我当初的话，出了任何事，都要先沉住气；我不会傻到，自己把自己往监狱里送；听我的，好戏绝对精彩！”
说完，我越过董天河，看向后面的吕伯生说：“赶紧打电话举报，别让我等急了！”
看我信心满满的样子，吕伯生先是皱了下眉，接着又是狰狞大笑说：“王俊，你特么少给我来这套！我要真举报了，天河就完了，你也好不到哪里去，我劝你还是先想想后果吧！”
“后果我想好了，那就是你要被判刑！不信的话，你举报试试？”我吸着烟说。
“我被判刑？王俊，你脑子长屁股上去了吧？！涉密技术是你和天河的，我作为举报人，我会被判刑？”他难以置信地看着我，一副极为不爽的样子。
“那你还废什么话？我就等着你举报呢！”我不耐烦地说。
“你想好了，举报你们，我只是损失股份，可你们这群人，将会万劫不复！”吕伯生认真盯着我说。
我不屑一笑：“废话怎么这么多？舍不得股份？”
他顿时一跺脚：“王俊，这可是你自己玩儿火！”
说完，他直接拿起电话说：“三叔，叫人来吧，生意谈崩了，咱们直接抄他们老底！”
打完电话后，吕伯生怒目圆睁地看着我们，主要是看向董天河说：“岳父，别怪我了，要怪就怪你这个二女婿吧，是他把你们天河，推进火坑的！”
他话音刚落，董天河顿时大声喊道：“还愣着干什么？赶紧打开保险柜，把资料烧了！”
这话刚说完，技术部的老董，飞一般地就朝保险柜前冲；可他还没到近前，吕伯生带来的那俩保镖，却直接把保险柜给围住了。
“岳父，现在才想起来销毁资料，已经晚了！”吕伯生得意地叼着烟说。
“伯生，我答应你，40%的股权给你，这事儿就这么算了吧！”那一刻，董天河服软了。
转过头，我刚要说话，他猛地看向我，龇牙咧嘴地吼道：“你给我住口！没用的东西，我早知道你没安什么好心！”
我两手一摊，懒得解释了；但我想这时候，他就是反悔也晚了。
见董天河服软，吕伯生得意走到他身边，轻轻拍了拍他肩膀说：“岳父，还是我这个女婿有出息吧？！到底是一家人，您求我办事，我还能不答应？等着！”
说完，他掏出电话，再次打出去说：“三叔，我岳父同意了，生意谈得很顺利，这件事就不用惊动你们了！什么？已经惊动了？老程亲自带队？一会儿就过来？！”
站在旁边，我暗自冷笑，你们同意了，可我还没同意呢！如果真让天河割股份给你，回头董天河还不得吃了我？！
打完电话后，吕伯生无比肉痛地看着他，长叹了口气说：“岳父，我爱莫能助了，人已经出动，而且是由老程带的队，我三叔也说不上话。如果要怪，就怪我妹夫吧，今天可是他撺掇我来的。”
听到这话，董天河猛地转身，直接朝保险柜的方向冲过去说：“钥匙！赶紧打开，给我把资料撕了！来人，都特么给我过来！”
“给我摁住了！”吕伯生眉头一皱，接着反手锁上办公室的门，看着已经被两个保镖制服的董天河说：“岳父，对不起了！”

第255章 资料掉包

董天河被两个保镖按着，但他依旧极力反抗；他以前当过兵，倒是有几下子；但岁月不饶人，50多岁的他，又怎能扛得过两个年轻力壮的保镖呢？
接着他又朝我和老董说：“还愣着干什么？！赶紧打电话叫保安！王俊，你别傻愣着，出了事，你第一个要担责任，别忘了，天河制造的法人是你！”
他说完以后，老董赶紧乖乖地打电话，我则点上烟说：“董事长，我没想到您对我的信任，就这么一丁点儿，说实话，我很寒心！这些日子以来，我除了搞点外块，其它的可都在尽心竭力为董家办事！”
“尽心竭力？这也叫尽心竭力？董家马上就要毁在你手上了！”他咬着牙，被保镖按着，半跪在地上朝我吼。
“我说了您要信任我，可信任呢？我大难临头都不怕，您怕什么？”正说着，外面的同事似乎听到了动静，一个劲儿地在外面敲门，问里面怎么了。
不待董天河继续吼，我直接说：“没你们的事，该干嘛干嘛去！”
这边是技术部，过来的也都是下面的技术员；他们听得出我的声音，可不见得能分辨出董天河的声音；毕竟他是高高在上的董事长，下面的员工哪有机会接触？！
吕伯生见我自信从容的样子，却气不打一处来道：“王俊，我最讨厌你这幅德行，都大难临头了，还特么装得这么硬！一会儿人过来，第一个就先把你给摁下！”
我笑着说：“打个赌怎么样？如果一会儿人来了，先按下的人是你，你就把吕氏科技送给我！敢不敢赌？”他咬牙冷笑，眼睛阴厉地眯成一条缝说：“王俊，我早说过，我最不想与你为敌的一点，就是你敢赌，而且每次都能赌赢；但这次，我还真就不信邪！连输好几次，我还是想跟你赌一把；如果你要输了，就把你的俊枫科技社，拱手让给我，包括里面的技术员，还有沈梅！怎么样？”
“好啊，空口无凭，咱们直接立字据！”说完，我直接坐到电脑前，打了几份公司出让合同；一边忙活我一边笑，没想到这次，我竟然还白白捞了个吕氏科技！吕伯生，你的缺点就是你太自负、太骄傲、太想赢了！
合同打印好以后，吕伯生迫不及待地就签字，按了手印；然后又催着我，赶紧签字画押。
合同一式两份，我们彼此都捏在手里，他无比得意说：“王俊，我想不到任何你能赢的方式，所以这次，你输定了！”
我笑着把合同收好说：“如果能被你想到，我就不跟你赌了！”话刚说完，楼下就传来了警报声；我再次一笑：“吕伯生，你这辈子都赢不了我，而你，也不会再有机会了！”
说完，我直接给立国那边，发了条短信：“哥，可以动手了！速度一定要快，打他们个措手不及！”
紧接着，他那边给我回道：“兄弟，把心放到肚子里！”
刚把手机收起来，门外就传来了敲门声：“开门，办案！”
吕伯生看着我，别有深意地一笑，走过去把门打开说：“三叔，他们资料的原件，就放在那个保险柜里！”
还不待那个人说话，老程就走进来，面色严肃地问：“吕伯生，这份超导体的材料，是你提供给我们的，不错吧？”
吕伯生仰脸得意道：“没错！这是我的线人，专门从眼前这个保险柜里，复印出来的！”
听到这话，半跪在地上的董天河，早已面如死灰；不过即便天河倒了，他也不会受太大影响，挺多也就是没了天河这个壳子，给他打遮掩、偷运稀土而已。他本身只是损失点钱财，毕竟天河制造，我才是法人。
但我不会让天河倒，更不会傻到让自己坐牢！我的目的，可是拿到董天河的犯罪证据。
下一刻，吕伯生的那个三叔，非常蛮横地带人走过来，大声嚷嚷说：“还愣着干什么？给我把保险柜打开！”
我很顺从地掏出钥匙，往桌上一扔；老董神色仓皇地瞅了董天河两眼，最后也是乖乖交出了钥匙。
两个人拿着钥匙，直接跑到保险柜前开锁，老程依旧公事公办地说：“吕伯生，我再跟你确认一次，我们手里的这份技术资料，确实是由你提供的，对吧？”
“肯定是！这您放一百个心！”吕伯生笑着说。
“那好，如果你的这份资料，跟保险柜里的一致，那你不仅举报有功，而且天河也会遭到法律的严正审判！但如果你的资料，跟里面的不一致，这您可得想好，怎么跟我们解释，你的资料又是从哪里来的！”老程面色严肃地说。
吕伯生不屑道：“怎么可能会不一致？没有这项技术，天河拿什么来生产？！”
他刚说完，保险柜就打开了，一个人把里面的资料拿出来，递给老程说：“您对照一下。”
老程戴上手套，接过资料，一张张翻阅完以后说：“吕伯生，他们的这份资料，可没有任何涉密成份啊？！你的举报，恐怕有误吧？！”
“什么？这不可能！老孙中午走的时候，还说资料就放在这里！”吕伯生皱着眉，跑到桌前看了几眼说：“程先生，他们肯定是掉包了，不知道拿什么狗屁资料，在这里混淆视听！这根本就不是天河制造，生产超导体的技术材料！”
“哦，我这边刚好带了两位省科学院的专家，事关重大，咱们还是让专业人士来给鉴定一下吧！”说完，两个穿中山装的老人，从门口就走了进来。
那一刻，吕伯生已经开始有些发虚了，尤其当他看到，我自信满满的样子时，他那两条腿，都不自觉地颤了起来。
不一会儿，一个专家说：“照资料上的技术，完全可以生产出，跟那份涉密材料相同等级的超导体；当然，这个还需要我们进实验室，具体操作一下。”
我微微一笑说：“老董，带两位专家去实验室，准备好所有实验材料！”
那个时候，老董都懵逼了，只是机械性地听着我的话，带着两位专家，在老程他们的护送下，去了实验室那边。
我则赶紧过去，用力推开那俩保镖，将董天河扶起来说：“岳父，我爱亦舒，所以我永远都不会出卖董家！也希望您以后，多给我几分信任！”
这个时候，我觉得是获得董天河信任的最佳时机！

第256章 吕伯生完了

董天河不傻，他似乎已经看出了些许猫腻；被我扶起来以后，他整了整凌乱的头发，又干咳了一声，从兜里掏出烟抽着，静等事态的发展。

而旁边的吕伯生已经坐不住了，他两眼飞速地旋转，有些心虚，但似乎又不怎么心虚；毕竟能拿出和涉密资料，相同等级的技术，这几乎就不可能！所以他和我，以及在场的所有人，都在等待着专家的实验结果；而成败，也都在那份技术资料上。
大约过了一个小时，老程的电话响了；他简单聊了几句以后，深吸一口气，看向吕伯生说：“刚才我们的人，突击检查了兴华集团的资料库，然后从一个密码箱里，也翻出了一份技术资料；他们的那份技术，跟你手里的涉密技术一模一样；吕伯生，这是怎么回事？”
吕伯生眼眉一抖，死死咬着雪茄说：“我怎么知道？这你得问兴华！”
老程还要说什么，这时候两位专家回来了，手里还带了一份材料合成样品，放到桌上说：“程先生，根据两份技术资料，生产出来的样品，等级一模一样；所以天河制造这边的技术，没有任何问题，更跟涉密的事，没有任何关系；倒是举报人提供的技术，里面很多东西，都有重大的技术泄密嫌疑！”
听到这话，我高悬的心，终于落回了肚子里！是的，曾经陈枫带来的技术，确实涉密，这也成了我最大的心病！
有病就要医，我们怎么可能，把这么大的定时炸弹，绑在自己身上呢？涉密的资料参数，陈枫解决不了，我师父同样也很头疼；可我师父人脉广，为了寻找替换这些参数的办法，他带着陈枫，走访了好多技术专家，旁敲侧击、零拼硬凑，历时半年的时间，终于研究出了属于我们自己的参数资料，因此我们早就把以前涉密的东西，抹得一干二净了。
所以后来，我才敢把超导体的技术，直接拿给蒋姐！因为最大的问题解决了，我不用担心，因为涉密的事，连累她了！现在蒋家用的那份技术，就是干净技术；而我给董天河的这份，则是涉密的。
本来我想用涉密这件事，跟董天河相互牵制，结果不曾想，这个老狐狸却让我做了天河制造的法人；然后才有了吕伯生，弄出的这些名堂，其实所有事情，就这么简单而已。
听完专家的结论，董天河笑了，原本布满血丝的眼睛，也迸发出了光芒；而吕伯生却蔫儿了，惶恐了，身子一点一点，缓缓朝着门的方向挪动；只是门口处，早已经被人给堵死了！
老程依旧面色严肃，公事公办地转过头，看着吕伯生问：“现在天河这边清楚了，人家手里的技术，跟你提供的根本就不是一份；现在我想问，你手里这份，到底是哪儿来的？”
“这是栽赃、陷害！程先生，你听我说，我的资料却实是从他们这里复印的，结果被他们掉包了；真的，打死我都不敢相信，他们手里，竟然还有一份技术，他们这是在害我！”吕伯生红着眼，害怕的浑身跟筛糠似的。
“吕伯生，我信任你没用，凡事都要讲证据的！我现在要问的是，你手里的技术从哪儿来的？！”老程上前一步，咄咄逼人地问。
“我…我手里的技术，是之前天河的技术主任老孙偷的，对！他可以给我作证！”吕伯生说着，突然又说：“你们赶紧去老孙家里，把他抓过来，技术是他给我的，他能说明白一切！”
我暗自冷笑，窃取天河的技术，老孙知道接下来会遭遇什么危险；董天河杀人不眨眼，这在整个集团都是出了名的！听说老孙的女儿在国外，这个时候，我猜他肯定带着钱，早就跑国外去了吧！
即便老孙被抓，又能怎样呢？知道技术涉密的人，在场的只有我、董天河，还有老董，我们根本不可能站出来承认；所以老孙来的结果，也只能是跟吕伯生一个下场！
又过了半小时，老程的电话响了，最终得到的消息是，老孙家的房子都卖完了，人早就不知去向了。
那个时候，吕伯生已经彻底懵了！而老程依旧咄咄逼人地问：“说吧，你的技术到底哪儿来的？！你提供的这个线索无效，而且即便抓到老孙，他有办法证明，这份资料是天河的吗？”
老孙当然证明不了，因为操作涉密部分的人，是老董！也只有老董站出来，能说明一切；同样，他还得需要原件才能说明，因为那上面，有很多老董的指纹，有在实验室里，资料沾染的蛛丝马迹；可原件，早就被我一把火烧了，这一次吕伯生根本无力回天。
面对老程咄咄逼人的语气，吕伯生慌得靠在墙边，眼睛飞速旋转着，就如将死之人，要做最后一搏般，猛地咬牙说：“是兴华！他们给我这份资料，让我栽赃天河！是他们授意的，他们还给了我40%的股份收买我，这些都能查到！”
我抿嘴憋着笑，这个吕伯生，他还真是逮着谁咬谁！
那就使劲咬吧，你们都不是好东西，坏事做多了，这就是报应。“带走吧，有什么话，咱们审讯室里说。”老程一挥手，几个人直接把吕伯生拷了起来。只是走到门口的时候，吕伯生猛地回过头，无比愤怒地朝我吼：“王俊！你特么的心真毒！你害我，你该下地狱！”
或许吧，我不觉得自己是个好人，但你吕伯生就是吗？沈梅为你付出了那么多，你是怎么对她的？而且多少次，你又对我和蒋姐痛下杀手？！当初你让天河断货，逼得蒋姐走投无路，你又何曾想过自己会有今天？
而且你父亲的死，究竟是谁的责任？你们公司竞争不过蒋家，你父亲被气死了，这种事也能怪到蒋家头上？如果这样，那所有生意失利的人，是不是都得报复社会？！
吕伯生，我给过你机会，也不想与你为敌；可是你每走一步，都在往蒋家脖子上架刀；抛开我和蒋姐的感情不谈，她是我的恩人，是她在我走投无路的时候，帮了我、照顾我！
所以吕伯生，你放不下仇恨，那咱们两人，就只能存在一个。

第257章 老狐狸真毒

待吕伯生被抓走后，整个办公室又陷入了平静；我长舒一口气，点上烟，看着袅袅的烟雾升腾，缓缓飘向窗外；就如我们和吕伯生的恩怨，缓缓飘远一样。
旁边的董天河咳嗽了一声，打破沉寂说：“老董，马上找人联系媒体，把今天吕伯生和兴华的所作所为，全都公之于众，知道该怎么说吧？！”
老董立刻点头说：“知道！董事长放心，这件事我一定办得漂漂亮亮！”抓住立功的机会，老董忙不迭地揣起手机，一溜烟跑了出去。
紧接着，屋子里就剩下了我和董天河；他在我对面的椅子上坐下，抬眼一笑说：“王俊，今天的事，你竟然连我都蒙进去了，不得不说，办得很漂亮！”
我深吸了口气，故作伤感地弹着烟灰说：“漂亮有什么用？可惜我得不到董家的信任，亦舒有太多事瞒着我，所以我总觉得，即便我们结了婚，也不像两口子。”
董天河一笑，扶了扶金丝眼镜，面色沉稳道：“你不也和蒋家的丫头，藕断丝连吗？王俊，想得到别人的信任，你首先要拿出真诚；就如你有这么好的技术，却藏着掖着，今天不出这事，你会拿出来吗？你不信任我，我又怎能信任你呢？”
我嘴角一动，董天河这个老狐狸，我刚帮他拿下吕伯生，而且兴华缺失技术后，估计也要面临破产，我立了这么大的功，他却盯上了我的技术！
深吸一口气，我用力捏了下烟嘴，为了自己的清白，为了能把这混蛋送进监狱，我豁出去了！“董事长，如果我把技术交给天河，能让您信得过的话，那就拿去吧！我还是那句话，亦舒是我老婆，我永远都不会做，对她不利的事。”
“哦？”董天河不露声色地一笑，手轻轻点着桌上的资料说：“那如果做对亦舒有利的事，你愿不愿意？如果你做到了，我们家的事，亦舒决不会对你隐瞒半分！”
听到这话，我心脏顿时砰砰跳了起来！我想过要获取董天河的信任很难，却不曾想，只要做一件事就可以！如果我做到了，那也就真正能接触到，董家的核心机密了。
我赶紧问他：“什么事？”
他手敲着桌子说：“干掉蒋家！你亲手干掉！”
听到这话，我先是一愣，接着几乎条件反射般地蹿起来，咬牙切齿地吼：“你疯了还是我疯了？！”
他波澜不惊地坐在那里说：“看到了吧，你的心不在亦舒这里，她又怎能完全信任你呢？你得跟那个叫蒋玲的，断得干干净净，把心彻底交给亦舒，我们才能信得过你呀！”
讲到这里，他顿了一下，又说：“你很聪明，聪明地都让我心生爱才之心；王俊啊，我是真的看好你，尤其在今天这件事上，我觉得你能成大事！所以接下来怎么做，得看你自己。”
“那非要与蒋家为敌才行吗？你知道，我根本下不去手。”咬着牙，我寸步不让地问。
“蒋家一个小厂子，对我来说无足轻重，我们之间也没什么恩怨；关键是你和那个蒋玲的感情啊，总不能你身在董家，却对别的女人朝三暮四吧？！这样我们怎么能信任你？”
他看着我，眼神确实很怜惜地说：“于公，我们家确实有很大的秘密，估计你也听吕伯生说了一些；于私，亦舒是我女儿，她是真的喜欢你；所以于情于理，你都要跟蒋家丫头，彻底把关系断了；刚才我说的你与蒋家为敌，是最极端的方式，当然，具体怎么做，看你自己的；只要你能彻底赢得亦舒的信任，也就能获取我们做父母的信任，不是吗？”
这个老混蛋，今天我为天河立了这么大的功，可说到底，他还是不信任我！而现在，我和蒋姐的感情，本就脆弱不堪，又怎能再经得起折腾？！董天河走的时候，带着异常爽朗的大笑，他今天是高兴了，前所未有的大胜！可我却陷入了纠结，甚至痛苦！而所有痛苦的根源，都是这个老混蛋带来的！
他如果不偷运稀土，不让我做天河制造的法人，其实现在，我完全可以跟亦舒提出离婚，可以离开了！因为吕伯生完蛋了，兴华也奄奄一息；用不了几天，蒋姐就不用再承担违约责任，兴华都要没了，还能找谁违约？
可就在这美好的时刻，我却深陷进了天河的泥潭里；如果我就这么离开，董天河不愿意，白先生更不愿意；即便真的跑掉了，这辈子又该怎么生活？没人会帮我洗白，天河的案子一旦告破，我就是卖国贼！
所以接下来的几天，我都无比痛苦！因为董天河已经给我指明了路，那就是和蒋玲彻底决裂，真正地和亦舒相爱；这种事情说着容易，但做起来很难，因为感情是骗不了人的，更何况亦舒那么精明！
除非…我按照董天河说的，亲手灭了蒋家，来表忠心。
转眼一周过去了，兴华已经出现了聚变！虽然超导体涉密的事，没将齐家父子怎么样，最终都是吕伯生背的锅；但新闻媒体带来的舆论冲击，却直接将兴华的名声，抨击地支离破碎！
再加上他们手里的技术被收回，完全没了生产超导体的能力；所有的签约客户，都拿着之前的预售订单，去兴华征讨违约金。
可兴华哪里还有钱？他们之前大肆扩张建厂，又不停地撒钱开辟市场，就此想以压倒性的优势，彻底击败天河；所以他们的钱都花光了，生产的那些半成品器械，因为没有超导体安装，也成了一堆废品！
而兴华还想以融资的形式，吸纳活钱流入公司，来度过难关；可他们的名声已经臭了，拿着涉密技术搞生产，而且又彻底得罪了风头正劲的天河，谁还敢往兴华入股？
尤其兴华之前，还贷了银行不少钱，因此在有关方面的施压下，兴华不得不发出通告，卖厂还债。
那天中午，我在公司忙活完，就急急忙忙想赶回研究所那边，跟沈梅商量，与白先生合作收购兴华的事。
可下楼后刚上车，我电话就响了，竟然是刁曼打来了！

第258章 刁曼来了

我和刁曼这丫头，可是有好长时间没联系过了；倒是沈梅因为债务上的事，时常找这丫头聊几句，听沈梅说，俩人还挺聊得来。
接起电话，我高兴地说：“丫头片子，怎么想着跟哥哥打电话了？”
她顿时就冷哼道：“没良心的，我不联系你，估计这辈子，你都不会主动给我打电话！”
我一缩脖子，在这种事情上，我确实亏欠刁曼很多；我就赶紧岔开话题说：“突然给我打电话干嘛？就咱俩的关系，有屁快放！”
她立刻得意说：“我来厦城了，刚出机场，不管你在忙什么，给你半小时时间，赶紧死过来接我！”
“小公主，没问题！父皇马上驾到！”说完我就要挂电话，她赶紧补充道：“父皇个屁，你顶多就是个死太监，王公公！”
这个小妮子，都好几年了，性格上竟然一点都没变，还是那副爽朗的语气；亦或许变了吧，只有跟我聊天的时候，才会这么肆无忌惮！
但丫头能来，我是打心眼儿里开心，她真的就像我的亲人，我的妹妹，因为我们在最困难的日子里，患难过。
25分钟，我就冲到了机场出口，下了车，我原地转了半圈，都没看到刁曼的影子。
不一会儿，有人对着我屁股踹了一脚，我猛地转头，仔细看了一下，这才发现眼前的美女，竟然就是刁曼！
她头发长了，乌黑顺滑的那种；脸上带着一副红框眼镜，立领小西装，外面披着浅灰色大衣，娇俏玲珑！
“我靠！你进化了？怎么变这么漂亮了？还带着眼镜，装斯文啊？”没有什么能让我跟刁曼一起，更放得开的。
“哎呀，这几年一直看书、看文件，眼睛早都近视了！”她竟然很羞涩地抿着嘴，笑嘻嘻地又说：“我过来，你惊不惊喜？”
我赶紧帮她拉着皮箱说：“惊喜当然惊喜，不过这个季节过来，厦城也没什么好玩儿的；现在带你去海边，估计能冻死。”
走到车前，她没搭理我说：“鸟枪换炮，都开A8了？说实话，是不是蒋主任给你买的？”
听到“蒋主任”三个字，我顿时愣了一下，仿佛很久远的一些事，突然被一下子唤醒了，复杂的情绪，猛地涌上了心头。
“赶紧上车吧，外面怪冷的。”说完我把行李箱，塞进了后座上，又钻进车里说：“怎么过来也不提前打个电话？我这边什么都没准备，都不知道该带你去哪儿。”
“蒋主任不是都准备好了吗？她还专门弄了个游玩攻略，说这段日子，一定会陪我吃好玩儿好！”刁曼笑盈盈地说。
我把车子开起来，狐疑地看了她一眼问：“蒋主任？你说蒋玲？”她立刻白了我一眼：“废话，你老婆的事，你自己不清楚啊？我说你这个当哥的也是，我大老远跑过来，你怎么一点都不上心？对了，蒋主任怎么没跟你一起过来？”
看着刁曼很傻很天真的样子，我真不知道该怎么回答；因为这几年，发生了太多太多的事，我两三句话根本解释不清楚！
我就故意岔开话题说：“小曼，别跟我说，你大冬天跑过来，就是为了玩儿；老实交代，你这次过来干嘛？”
“哥，你真不知道，还是装傻啊？那么大的事，蒋主任没告诉你？”刁曼瞪着大眼，吃惊地看着我问。
“丫头，我跟蒋玲之间，三两句话说不清楚；总之，我们有段时间没见了，她忙什么，我不大清楚。”
听到这话，刁曼又是一吃惊，我赶紧打断她说：“先别忙着惊讶，先告诉我，她叫你过来干嘛？！”
虽然她依旧好奇，但还是压着吃惊说：“蒋主任想找我投资，或者说想找我爸爸投资；电话里她说，这边有个不错的公司要倒闭了，如果她来接手，肯定能赚钱；所以这次过来，主要是跟蒋主任谈投资的事，顺带着叙叙旧；最最重要的，我就是想过来骂你两句，这个死没良心的！”
我微微一愣，蒋姐也想收购兴华？也对！她手里有我的技术，如果真能拿下兴华，那么之前兴华生产的半成品器械，就不再是一堆废铁，反而能卖出个黄金价！
左思右想，我觉得兴华要是放在蒋姐手里，会比在我手里更好；首先，这些年我欠她的太多，怎么补偿都不为过；其次，她的能力比我强，这是有目共睹的；最重要的，如果兴华真落入我手里，难保不会被董天河发现，一旦搞出这么大的动静，董天河还会信任我吗？
想到这里，我心头再次一沉！如果兴华真到了我手里，某天董天河拿稀土犯罪的事，要挟我交出公司，我又该怎么办？！要知道现在，我可是天河制造的责任人，也是那帮稀土走私犯的责任人；虽然至今，我都没见过一个走私犯，但在法律的定义上，我已经是了！
“小曼，如果你信得过我，就赶紧给蒋玲投资！她一旦接手了这家公司，肯定能做得风生水起！而且我也会在很多方面，提供援助！”我立刻劝刁曼说。
“哥，你跟蒋主任，到底怎么了？你们不是一家人吗？怎么说话这么见外？”刁曼最终还是问出了疑问。
我开着车，叹了口气说：“反正你跟蒋玲，在一起的时间多的是，回头你听她讲吧；对了丫头，你先跟我去趟我的研究社，当初公司是你投资建立的，我现在把整个公司都交给你；然后等蒋主任收购了兴华以后，你把我的公司合并给她，以你的名义合并，知道吗？”
我的研究社，虽然发展时间不长，但科研实力还算雄厚；师父这些日子，没少从外面挖人，而且都是他以前的同学、同事，高手有很多。
如果我现在不给蒋姐，这家公司，估计早晚得被董天河给弄去！既然蒋姐想做大，我不妨助她一臂之力，彻底补上石川科技和兴华集团的技术短板！
而我似乎也明白，蒋姐想收购兴华的企图；那次见面，她肯定能猜到，我在天河有苦衷；但具体什么苦衷，她不清楚；所以这个女人肯定以为，我是迫于董天河的权势，才委曲求全留在天河的。
因此她想收购兴华的目的，就是想击败或者威胁天河，帮我脱离苦海吧！
这个傻女人，为了我，她也很疯狂！

第259章 约见老程

没有什么比我和蒋玲更了解彼此，至少从这件事上看，她还是爱我的，不愿放弃的。
那天我先带刁曼吃了饭，在厦城一家很有特色的海鲜餐厅；吃饭的时候，刁曼总是长吁短叹，说她特别怀念当初，我们在放贷公司，中午一起吃快餐的日子；她说那时候吃什么都香，可现在，再好的东西，也找不到从前的味道了。
她的话也让我感伤，我又何尝不怀念，和蒋姐一起在路边小饭店，点两个菜，她从里面挑肉给我吃的日子？那时她总说我太瘦了，得多吃肉，补补营养；她说我瘦得让她心疼。
可不知不觉，这些都已经成了很遥远的事；现在的我们，都比当初有钱了，也有了不错的社会地位，但却缺少了当初的那份自由，那种相濡以沫的感动。
吃过饭我带刁曼去了研究社，沈梅看我又弄了个美女回来，她的眼神瞬间就呆滞了；我赶紧介绍说：“这就是传说中的土豪刁曼！”沈梅这才缓过神来，如释重负。
当然，沈梅对我的这种态度，并不代表她吃醋，对我还存在某种情感；或许从我离开她，和亦舒结婚的那一刻起，她就什么都看开了，彻底成熟了！

29岁的女人，还有什么看不开的呢？情和爱这种东西，在一个即将步入30岁的女人眼里，早已经不再重要了。我反倒觉得，我们之间更像是姐弟，商业上亲密无间的伙伴，了解彼此的知己。
而她见到刁曼第一眼，会露出那种表情，更多的是担心我吧；毕竟天河不好惹，我若在外面胡搞女人，他怕董天河找我麻烦。
简单寒暄了几句后，我就把公司，想过渡给刁曼，最后再并入蒋姐麾下的想法，给沈梅说了一遍。
她听后，只是微微点了点头，眼神忧伤地望着别处说：“公司本来就是你的，你看着办吧，不管什么样的决定，我都尊重你的意见。”
我给她和刁曼，各递了杯热水说：“怎么？担心玲玲跟你过不去，公司合并后，她找你茬？”
沈梅无奈一笑：“我和她爸爸都离婚那么久了，玲玲那丫头，也不是小肚鸡肠的人；我只是担心，以后见面会尴尬。”
我看着她说：“放心吧，玲玲的为人，咱们大家都知道；工作是工作，她不会掺杂那些个人感情的；还有，即便公司合并了，你依然是研究社的负责人，这点雷打不变。”
“行，我这边没什么问题，而且公司想快速壮大，你的这个提议，是最好的办法。”讲到这里，沈梅顿了一下又说：“对了小俊，现在兴华倒闭了，吕伯生也进去了，你的打算呢？跟董亦舒离婚，过来和玲玲一起，共同经营公司？”
我无奈地摇着头，苦笑说：“我的事，以后再说吧。”
后来我让沈梅和刁曼，签订了公司转让手续，后面还要跑几家有关部门，走一下转让流程；反正刁曼这次来厦城的时间比较长，完全有功夫处理这些。
在公司坐了一会儿，我就开车把刁曼，送到了蒋姐的公司；当时我是想进去的，可现在董家对我和蒋玲的关系极为敏感，而我恰恰又是在获取董家信任的当口，所以犹豫再三，我还是让刁曼自己进去了。
刁曼下车后，我先联系了一下老程，毕竟我直接找白先生见面不方便，所以中间的沟通，都要通过老程。
那天刚好赶上老程休班，他去成立国那里看孩子；我们约定好了，在成立国家里见面。
我先开车去了商贸城，给孩子买了件衣服，带了点毛绒玩具；一路上，我感觉心情还不错，至少目前蒋姐的所做所为，证明她还没傻到要嫁给齐帅，没忍心将我抛弃！
而我，只要赶紧找到董天河的犯罪证据，把它交给白先生，洗脱自己的冤屈，我就能重获自由身，和蒋姐一起了。
到成立国家楼下，已经是傍晚了；我下车的时候，刚好碰到了素素姐；当时她刚买菜回来，手里大包小包拎了好多东西。
现在她的起色好多了，走起路来路虎虎生风，从我旁边走过去的时候，脸上还洋溢着幸福的笑。
我赶紧叫住她说：“素素姐！”
她回头看到我，先是一喜，又有些害羞；我知道，她肯定是想到了自己曾经的那些事，而只有我，知道那些事。
我也明白素素姐，最感激的人就是我，而最不想见到的人，同样也是我。所以我赶紧提着东西上前，打破尴尬说：“好长时间没过来了，得看看我的大侄女！”
素素微微低下头，不大好意思说：“你该来看看的，还有立国复职的事，谢谢你啊，小俊。”
我赶紧帮她拎着东西说：“立国是好人，而且我也希望，你们的日子越过越好，不是吗？”
我的话，瞬间打消了素素的顾虑，她笑着向我点点头，彼此心照不宣地上了楼。
进门的时候，立国和老程，正跟孩子在沙发上耍；那女孩很漂亮，浓眉大眼的，跟立国长得很像；我想要是个男孩会更帅气，因为立国人长得就好，很方正、硬气。
“哟，过来啦！我这就去做饭，素素过来照顾下孩子，小俊，你和老程到阳台上聊！都是自己家人，喝水抽烟自己动手。”他走过来，亲切地揍了我一拳，就拎着菜去了厨房。
我也不客气，直接抓了包立国的玉溪烟，就和老程上了阳台，然后把让白先生，帮蒋玲收购兴华的事，跟他说了一遍。
听完以后，老程皱着眉，沉思半晌才说：“小俊呐，其实我也刚好想找你，白先生的意思是，兴华必须由咱们自己收购，不能交给别人。”
“为什么？”我愣了一下问。
“你可能还不知道，最近天河的动作，收敛了不少；白先生判断，董天河可能要收手了！毕竟现在兴华败了，天河集团如日中天；尤其董天河岁数大了，钱也赚够了，他没必要再走私稀土冒险；这个时候收手，是最明智的选择。”老程抽着烟说。

第260章 蒋姐的强大

我赶紧问：“您的意思是，如果他现在收手，又没有任何把柄落在咱们手里，那他之前犯的罪，就一笔勾销了是吗？”
老程点头说：“嗯！但你不要太乐观，董天河很聪明，他知道这件事，上面不会善罢甘休，毕竟追了这么多年，怎么说也要有个交代！不然上面的面子，根本没处放。所以……”“所以什么？”通过老程的表情，我意识到了不好的事。
“所以在你成为天河制造的法人之后，董天河利用你法人的头衔，又干了几笔买卖，而且故意留下了一些把柄，落到了上面的手里！”老程说完，深深吸了口烟。
我手里的烟一抖，脊背发凉地颤着嘴问：“董天河想栽赃我，给上面一个交代，想把我当成上面的出气筒，对吗？”
老程不情愿地点了点头，深吸一口气说：“上面一再给白先生施压，如果董天河的事情，再没有什么进展，那就只能拿你开刀！因为必须要有人为这件事负责，不然，那就是打上面的脸，显得他们无能。所以…你能明白吗？”
我当然明白，但真的特别委屈，想我王俊也没干过什么坏事，凭什么他们要拿我当牺牲品？！我真的很冤枉，但我知道这种冤枉，在维护法律尊严面前，简直不值一提。
“但你也不要太悲观，至少白先生还是愿意帮你的！”老程拍着我肩膀安慰道。
“怎么帮？他知道我是清白的，他愿意还我清白？”我仰着头问。
“那不太可能，如果这件事，没有任何人出来承担责任，就这么不了了之，白先生估计都难保！”老程顿了一下，看着我说：“他的意思是，咱们把兴华收购过来，继续跟天河竞争；董天河收手的原因，无非就是他的企业稳定了，钱也赚够了，人也上岁数了；他自觉兴华一倒，天河在整个厦城电子器械领域，就没有任何竞争对手了；所以咱们要给他制造对手，让他出现资金上的困难，这样他肯定还会重操旧业！毕竟走私原料，可比做企业来钱快得多。”
我摇头说：“董天河不缺钱，先不说天河集团之前赚了多少钱，单单是他走私稀土，就应该积累了不少财富吧？！”
老程弹着烟灰，点点头，又摇着头说：“这个你放心，早在多年以前，董天河就在往国外转移财产，而且都是不合法的转移。”
“这个怎么说？”我问。
“他为了避税，就把天河赚来的钱，购买盗矿团伙手里的原料；然后这些原料，再以出口加工的方式，运到东洋；也就是之前，白先生说的，原料到国外以后，90%都不翼而飞了，加工成品后的原料，再回到国内，不足十分之一！而那90%，都在国外高价消化了。”
“那要这么说的话，他的海外资产，岂不是更多？”我疑惑地问。
“多是多，可他不敢挪用；他老婆的家世，在国外只能算中产，我们这边掌握的一清二楚！如果有大量资金，从他老婆或者别人手里，大量涌入天河的话，我们肯定会追查资金来源；甚至会通过外交方面，让东洋协助调查。真查下去，董天河所有的事情，就全都露馅了；因为他根本解释不了，这么多钱的来源！”
讲到这里，老程顿了一下又说：“别看天河此刻如日中天，但实际的流动资金，却少得可怜；董天河这个老狐狸，就怕哪天东窗事发，所以把钱都转移走了，方便日后跑路。”
我说：“那如果咱们接手了兴华，真把天河逼得走投无路，董天河直接放弃公司，宣布天河破产怎么办？他那么有钱，对比与自身的安全，如果他放弃天河，不再涉险走私，咱们不照样一点办法都没有？”
老程摇头说：“他不敢，天河家大业大，可不是说放弃就放弃的；再说了，天河给走私团伙，当了这么多年壳子，内部肯定有很多涉密的东西；所以即便他想放弃，也不是短时间能做到的，他得把整个天河，洗地干干净净才行！没个一两年，他轻易走不了。”
老程这话说得在理，资料什么的，他可以销毁；但天河内部知情的人，尤其参与那些事的人，可不是一下子就能处理好的；是杀是放，还是送出国门藏起来，这都需要董天河一步步进行。如果他直接跑路离开，剩下的人难保不会惶恐，甚至出乱子。
讲到这里，老程拍了拍我肩膀说：“所以咱们要把兴华，攥在自己手里，这样的话，才能不惜一切代价与天河血拼，让董天河为了资金重操旧业！只要他行动，就会露出破绽，而你在他身边，总会有机会拿到证据的！”
我点点头，长长舒了口气说：“程叔，您告诉白先生，帮蒋玲拿到兴华，她会做得比我更好！我相信那个女人，她会无比疯狂地跟天河血拼，而且她有那个能力！”
“王俊，就以你现在，跟玲玲的关系，她真的会那样做？”老程狐疑地看着我。
“会的，让白先生信我一次！论经商，咱们都不如她！论对天河的愤怒，咱们依旧不如她。”掐灭烟头，我信心十足地说。
公司管理上，有蒋玲、沈梅，或许还有刁曼加入；我不知道刁曼这些年，到底长进多少，但她是个努力又聪明的丫头；这些年跟着她爸爸，又在大公司历练，想来肯定不会差。
本文下载自
而技术上，有我们俊枫科技，我师父、陈枫，还有师父的那些同学、至交好友，这是一股很强大的科研力量。
公司规模更不用说，一旦拿下兴华，这样蒋姐手里，就握有兴华集团、石川科技、俊枫科技；甚至还有我从吕伯生那里，赌过来的吕氏科技！这四家公司一合并，规模绝对空前，完全可以和天河比肩！
最重要的，她的背后还有白先生支持，甚至上面支持；所以当这股力量形成以后，董天河肯定会心惊肉跳、猝不及防！
我似乎有种预感，估计用不了多久，我就能和蒋姐重逢了！那些利用我、陷害我的人，也终将会遭到惩罚。

第261章 董天河被威胁

听了我的话，老程说他会把我的意见，转达给白先生；我又问他，上面是否能拿下兴华的时候，老程自信地笑说：“十拿九稳！”
后来我才知道，白先生私下里，跟兴华的齐总见过面，他只应承了齐总一句话：“只要兴华交接给我们，白先生会帮他，彻底弄垮董天河！”
跟老程聊完以后，我们回了客厅；立国的女儿还不会走路，但很顽皮，老是在沙发上爬啊爬的，小眼睛咕噜咕噜乱转，可爱至极。
我就拿着自己买的毛绒玩具逗她玩儿，她很喜欢，抱着玩具放在嘴里咬；素素很贤惠地摸着她的脑袋，脸上尽是疼爱，那种母爱的温柔和伟大，让素素看起来更漂亮了。
恍惚间我就想，如果我和蒋姐，也能有个孩子，会是什么样呢？它一定很可爱，或许是个男孩；不知为什么，我总觉得蒋姐能生出一个男孩，而且那个男孩，会长得和蒋姐很像。
我幻想她成为母亲的样子，一定很美，柔情的，似流水般温婉；她更会把自己的孩子，打扮的特别洋气，就如曾经的那个梦一样，她牵着孩子的手，站在夕阳下，那孩子带着鸭舌帽，洋气的小马甲，七分短裤，还有一双油亮的小皮鞋。
只是我和蒋姐，会有那一天吗？我们会在一起，能有自己的孩子吗？我不知道，很惶恐，仿佛有太多的路要走，太多无法想象的问题要解决。
直到后来我才知道，蒋姐收购兴华的用心良苦；那个聪明的女人，她想先借助兴华的力量，在生意上威胁董天河放过我；然后再把兴华，交还给齐帅，换取他手里的凝血素；当然，这些都是以后的事。
那天我在立国家里，陪他和老程喝了点酒，只是饭吃到一半，亦舒就来电话说，她母亲从国外回来了，让我回家吃饭。
这是难得接触到岳母的机会，而整个董家，秘密最大的人，也是我这个岳母；所以这么好的机会，我怎么能放过？！
跟立国和老程寒暄了几句，我就起身离开了；临出门的时候，老程还刻意嘱咐我说：“小俊呐，事情已经到了最紧急的关口了，你要赶紧处理；还有，一定要保护好自己！”
我点点头，直接下楼开车，往董家的方向赶。
40分钟左右，我着急忙慌到了董天河的别墅，穿过前面的草坪，我刚走到门口，却听到了客厅里的争吵！
“栀子，你不要再逼我了行吗？放弃吧，现在天河形势一片大好，而且上面那边，正在步步紧逼；这个时候放弃，是最明智的选择！”董天河低吼道。
“不可以，这边的原料，远远没达到我们的需求；你还要继续，不会出问题的。”那是亦舒母亲的声音。
“我看你是要疯了，非要把我害死不成吗？栀子，咱们是一家人，你是我妻子，孩子的母亲；我请你为我考虑考虑行吗？多少年了，我为你付出的还不够多吗？”董天河愤怒地嚷嚷着。
亦舒的母亲立刻说：“不要跟我谈家庭，我们组织的利益高于一切！如果不照我说的做，天河，我只能说对不起；你的那些把柄，都会公之于众！国家不会放过你，转移到国外的财产，你也一分都拿不到。”
这话一出，董天河瞬间炸毛了！他声音无比尖锐道：“那你就去，你把我出卖了吧！这些年，我受你这个东洋娘们的威胁，早特么受够了！为了女儿的幸福，我绝不会再以身犯险，更不会拉着亦舒做这事！”
“天河，你消消气，亦舒比你我要聪明，而且从小，我们就花那么大的力气培养她；这件事交给她操作，会比你我做得更好！如果你怕了，可以跟我回东洋，但这边的线，一定不能断！”亦舒的母亲焦急说。
“你真是个疯子！害我也就罢了，你干嘛要牵连自己的女儿？是，亦舒确实有能力，我们也花了大力气培养；但现在，我改主意了，亦真残了，我想让亦舒好好的；她爱上了一个男孩，她有选择生活的权利！我马上都60的人了，我想抱抱外孙，想看着女儿好好生活！”

“你不用说这么多，你也改变不了我们组织的意志！亦舒听我的，她会按照我的意思去做。”亦舒的母亲寸步不让道。
董天河呼哧呼哧喘着粗气，依旧愤愤道：“不能是亦舒，除非你杀了我！”
对方立刻说：“不让亦舒参与也行，那你必须要找出一个，你的接班人；不管能力还是忠诚，都要值得信任才行！”
讲到这里，里面就没有声音了；而我躲在门旁，心跳骤然加速了起来！仿佛有某种预感，董天河会推荐我，成为他下一任的接班人。
“如果非要继续的话，我觉得最合适的人，就是王俊！他为人低调，而且应变能力很强，我现在正考察他，如果合适，我会拉他入伙。”董天河深深吸了口气说。
“那你尽快，我觉得他也是个不错的人选；但一定要查清他的底细，千万不能出任何纰漏。”
听到这话，我拳头紧紧一握，克制着心里止不住的兴奋！只要他们把我拉入伙，甚至让我成为董天河的接班人，那所有的事情，就好办了！
微微松了口气，我觉得这时候进去，他们肯定会疑心我偷听；所以我打算先到车里坐一会儿，等亦舒再给我打电话时，我再回来。
想过这些，我刚一转身，瞬间汗毛都立起来了！“亦…亦舒？！”
我刚张开嘴，亦舒猛地冲过来，一把捂住我嘴巴，拽着我胳膊就朝外走。
直到钻进车里，我浑身都跟筛糠一般，抖得厉害。
她坐在副驾驶上，双眼冷冷地望着西湖堰的夜景；我不知道该说什么，那一刻因为害怕，我几乎失去了意识。
过了许久，她才把脸缓缓转向我，然后伸出手，轻轻摸着我下巴，呆呆地看了好大一会儿才问：“你刚才都听到什么了？”
我不敢撒谎，因为我也不知道，亦舒是什么时候，跑到的我身后。
忍着内心的惶恐，我咬牙说：“该知道的，都知道了！”

第262章 真正的亦舒

那一刻我在赌，赌亦舒不会害我；如果她想害我，早就大声叫喊，让董天河知道了！她完全没必要，把我拉进车里，单独找我说话。
“那你呢？你是怎么想的？”她看着我，手轻轻摸着我下巴，眼神却极为犀利地问。
“我怎么想？我哪儿知道？你们家到底在干什么？什么原料、什么组织？还有你爸爸的接班人，为什么他不愿让你接他的班？”其实我心里很明白，但亦舒并不知道，我了解的事情，远比今晚偷听的要多。
“王俊，你不该知道这些的！所有的事情，到此为止，千万不要让爸妈，知道你偷听的事；回头他们找你聊这件事，你也不要答应，知道吗？相信我，我永远都不会害你！”她说着，眼神渐渐变得柔和，似乎还有泪光在闪动。
虽然她心里在想什么，究竟是个怎样的女人，我都全然不知；可不知为何，在那一刻，我竟然选择了相信亦舒！因为在她身上，我能感受到某种情感，那是真的在我为考虑的情感。
我说：“亦舒，究竟是怎么回事？刚才你爸妈说了，如果不是你，那肯定就是我；这个接班人，应该不是什么好事，他们到底要干什么？！”
其实那一刻，我已经猜出来了，这个接班人，其实就是走私团伙的下一任蛇头；这种事，谁干谁危险！
想到这里，我又赶紧问：“对了亦舒，你有没有参与过他们的事？我感觉那不是好事，你千万别参与进去知道吗？”
无论怎么说，我和亦舒都是夫妻，不管从前还是现在，她对我一直都很好，至少表面上很好；所以不担心她是假的，我希望亦舒没有参与进去，这样我做蛇头，抓到证据，不仅能为自己沉冤昭雪，同样也不会牵连亦舒。
可听了我的话，她却把头发一甩，大声吼道：“我叫你不要再问了！什么都不要打听，不要问！王俊，我就是死，也会保护你，不管你相不相信！”
“那我就更得问，你到底参没参与，那到底是什么事？！亦舒，你听我的，如果你以前没参与过，往后也不要插手！上面要对付你们，而且极有可能就是因为这件事，太危险了，不会有好结果的！”
“我不参与，就得你来！”她猛地朝我喊道。
“我来就我来！作为一个男人，我怎么能让自己的老婆，去以身犯险？！你给我听好了，老子就是死，也不会让自己的女人，受一点点伤害！”这话我是出于真心的，因为我不知道，当初亦舒是否和她爸爸，合谋利用了我？！亦或许，她其实都在暗中帮我。
这个女人太神秘了，她的心就像个花骨朵，一层包着一层，认识这么久，我都不知道她的花蕊里，究竟藏得是毒药，还是花蜜。
所以既然不知道，我就会选择信任；我相信我最初认识的那个姑娘，我能从她眼神中看到善良，我相信自己的第一感觉！即便是错的，我也愿意相信！

听到了我的话，亦舒冰冷的脸颊上，瞬间划过了一道泪水；她仰起头，深深吸了口气说：“好舍不得啊，老公，你知道吗？刚才有你那句话，我觉得一切都值得了！即便你骗了我，我也觉得那是这世上，最美丽的谎言！”
“亦舒，你……”我不知道她说这些，到底要表达什么意思。
“其实今晚叫你过来，我是想当着爸妈的面，跟你提离婚的事。她很爱你，其实私下里，我和她见过很多次面，每一次见面，我都在计算，到底我们谁更爱你；结果我发现，我比她差太多了；她为了你能幸福，甚至可以嫁给一个，曾经威胁、逼迫、伤害过她的男人！”
当听到这话的时候，我整个人都懵了！她不是想用苦肉计，想离间我和蒋姐吗？怎么突然又要跟我离婚？她的话，到底哪句真、哪句假？
她一笑，手顺着我胳膊滑下，紧紧抓住我的手说：“如果我说，我一直都在帮你，你信吗？”
我摇摇头，又点点头，当时我只感觉自己处在发懵的状态，真真假假，我完全分辨不清。
她说：“第一次见你，是在练车场，当时挺恨你的，觉得你这人吧，粗俗、无赖，没有一点绅士风度；可越恨就越想，突然又发现你很善良，好玩儿，想着想着，竟然满脑子都是你！后来大姐的婚礼现场，我受了委屈，你竟然毫不犹豫地站起来维护我，说实话，我就是在那个时候，彻底爱上你了！虽然……”
讲到这里，她顿了一下说：“虽然一切都是假象，爸妈冷落我，都是演给外人看的；他们这是在保护我，用冷落的方式，让我们的仇家忽略我；而爸妈私底下，其实特别爱我，他们为把我培养成下一任接班人，也是用心良苦，生怕被仇家发现。”
听到这里，我终于明白了；为什么亦舒结婚以后，董天河突然对亦舒的态度转好，因为亦舒成熟了，也该站出来，做接班人了；尤其利用结婚做掩护，把天河制造交给亦舒，几乎顺利成章；我猜白先生肯定到现在还不知道，亦舒就是下一任蛇头，兴许永远都不会知道。
因为董天河的这招很高明，虽然他的身份已经暴露，他就将计就计，利用自己暴露的身份，吸引上面的目光；如果上面再继续深挖，也只能挖到我这个替罪羊。
要是再往下的话，傻子都能察觉了；那时候亦舒肯定早就带着盗矿团伙，转移基地、化整为零了；他们还能抓到什么？毛也捞不到，而亦舒肯定会带着团伙，在另一个地方开花结果、继续行动。
这招双层的掩护，不得不说，他完全这条线给遮掩住了。只是董天河没想到，白先生直接找到我，做了他们的线人。
见我愣在那里不说话，她又说：“老公，我说帮你，其实真的没有骗你！在家里，我不可能违背爸爸的意思，更不可能明目张胆的帮你；可那时候，你要面对吕伯生，还要面对那个齐帅，我知道你很艰难；所以我唯一能帮到你的，就是让你进入我们天河，这样你才有实力，保护你的爱人！爸爸想算计你，拿你的技术；所以我也跟爸爸，来了个将计就计，选择了嫁给你！”
“可是不曾想，爸爸太坏了，他竟然让你做天河制造的法人，我是后来跟你结了婚，才知道他另有打算的。”讲到这里，亦舒咬着牙说：“不过你不用担心，天河制造的法人，我早转到自己身上了，如果不信，你可以去企业备案查；所以，现在兴华倒了，吕伯生也被抓了，老公，我们离婚吧，你自由了……”

第263章 离婚，你走吧

亦舒的一席话，直接把我给说懵了！微微摇下点车窗，我掏出烟跟亦舒请示了一下；她抿着嘴，轻轻点头说：“抽吧。”
我点上烟，深深吸了一口；如果真如亦舒刚才所说，那这个丫头，她也太善良了！
当初因为吕伯生唆使董天河，给蒋家断了原料，而蒋姐又面临兴华集团的高价违约，那个时候，我和蒋姐差点被逼死。
而亦舒知道这件事后，竟然冒着被她大姐辱骂的风险，为蒋姐求了情；她还偷偷给我们，联系了一个客户，提供了一周的原料。所以从亦舒的角度来看，所有事情的源头，也都在那一刻吧！
她想帮我，可董天河怎么会允许呢？天河跟兴华，可是死对头、竞争关系；董家帮蒋姐，也就意味着在帮对手，毕竟兴华压制天河的手段，就是蒋姐厂里出的超导体！
可无独有偶，董天河看上了我的技术，察觉到了我和亦舒的关系；所以他就利用亦舒接近我，跟我一起住，拿这些事情要挟我。
而亦舒则将计就计，以结婚的方式，把我拉进天河，做董家的女婿；这样的话，我不仅能名正言顺地钳制吕伯生，还能通过天河，给蒋家提供原料；所有的事情，也都会迎刃而解。
想到这里，我又问她：“亦舒，那你为什么，还要离间我和蒋玲呢？”她深深吸了口气说：“第一，我想知道，她究竟爱你有多深，你值不值得回到她身边；第二，我不做出点实际行动，爸爸会信任你吗？会让你这么放开手脚，去对付吕伯生，甚至兴华吗？爸爸是个疑心很重的人，你的心不在董家，他就不可能给你放权。”
也是啊！这次董天河放权给我，也是有亦舒，在暗中协助我；她一再地引导董天河，对吕伯生起疑心，其实吕伯生对董家的事，连皮毛都不知道；他只知道，有上面的人要对付董家而已，单凭这一点，还不足以让董天河，彻底对吕伯生痛下杀手。
但这中间，有了亦舒的煽风点火，才促使董天河，一再地冷落吕伯生，甚至将吕伯生，逼到了天河的对立面，与兴华做交易。
尤其亦舒，还祭出了当初，吕伯生想糟蹋她的事，这彻底激怒了董天河，因此他对我放权了，让我亲手对付吕伯生！所以才有了后来的那些事，有了吕伯生入狱、兴华倒闭。
现在想来，我能顺利地执行计划，其实都是亦舒在背地里不懈地帮我。
“亦舒，你为什么不早告诉我这些？”看着她，我抿着嘴问。
“老公，我从一开始就告诉你了，我永远不会害你！我也跟你说了，等你打倒了吕伯生和兴华以后，我就跟你离婚，让你去找她，我都说过的。”
“我说的不是这些，是你内心最真实的想法！你这么帮我，你为什么不说？”含着眼泪，我紧紧抓着她的手问。
她却无奈一笑，忍着哽咽说：“这些事情还用说吗？只要你爱我，稍稍把心思放在我身上，多关注我一点，不就什么都明白了？可是你呀，我的小老公，你从来都没信任过我，你把我和我们家，都想得很坏，你一直都把我当成敌人，不是吗？”
我张着嘴，刚要说话，她立刻抬手，按住我嘴唇说：“不要撒谎，你骗不了我的，你爱不爱我，信不信任，我都能感受到。”
她的这话，让我再次流出了泪；我想我从没如此地亏欠过一个女人，她在默默地为我付出，我却总把她想得很恶心，总防备着她算计我；我从来没把心思放在她身上，甚至在一起的时候，还那么欺负她，都不把她当人看。
所有的往事袭来，我才发现自己是个彻头彻尾的混蛋！
“亦舒，对不起！”说完，我张开胳膊，猛地将她搂进了怀里。
我说不清当时，自己是一种怎样的情绪；其实好多的事，往往没我想得那么复杂，亦舒只是单纯地想帮我，就这么简单而已。
可我呢？我没有听她的话，在好长的一段时间里，不仅对她诚惶诚恐，而且还将她的话，反过来听！
若是当初，我多信任亦舒几分，听她的话；相信她永远都不会害我，相信在处理完吕伯生和兴华之后，她会放我离开，相信她不让我打听和参与她家的事，是为了我好；我就不用知道这么多，陷进来了。
我可以像个一无所知的傻瓜一样，屁颠屁颠地跑去找蒋玲，过自己幸福的日子；完全不用顾及亦舒的处境会怎样，毕竟我什么都不知道，更不知道亦舒会做蛇头。
可是现在，我什么都知道了；明白了亦舒处境的危险，明白了她在背后，默默为我付出的一切；虽然此刻，我依旧可以抽身离开，可我的良心已经做不到了；因为我放不下她，放不下这个善良的、为我着想的姑娘。
被我抱着，她趴在我怀里低声哽咽，过了好大一会儿，她才推开我，仰起头，抹掉脸上的泪斑，轻盈一笑说：“好了，哭一哭，心里就舒服多了；老公，明天一早咱们就离婚吧，我猜她肯定在等你！”
“我走了，你怎么办？”我无比难过地看着她问。
“那是我的事，与你无关呀！你本来就是局外人，有没有你的出现，我的命运都是一样的；只不过我要跟你说声谢谢，谢谢你让我有了爱情，有了一段还算不错的婚姻。虽然…虽然你有时候，也挺不是人的……”
说完她就脸红了，翻着大白眼瞪了我一下，样子特别可爱。
可我却分明从她可爱的眼神里，看到了无比的痛苦和绝望！这种感觉，我曾经有过一次，那就是在驾校时，我开车撞她，她眼睛都不眨一下，那是一种看淡生死的眼神；我曾一度以为，她是因为在家里得不到关爱，才会这样。
但现在看来，并不是这么回事；而这个丫头最心底，究竟隐藏着什么呢？
我想知道答案，所以这个时候，在面临命运选择的时候，我要开诚布公地跟她谈一次。

第264章 或许，我也爱你

因为我要跟亦舒聊的事，太过危险，所以我没敢在董天河门前提起；而是开着车，把亦舒带到山坡下面，湖中间的一个凉亭里。
凉亭三面环水，只有中间一条长廊，连接着岸边；在这里跟亦舒谈话，相对比较安全。
最新
当时的季节刚刚开春，冬末的寒潮还没褪去；亦舒穿得比较单薄，我把大衣脱下来，轻轻披到了她肩上。
她害羞地低下头，朝我靠了靠，又把大衣摊开，往我身上盖了盖。
我这才发现，其实亦舒挺细心的；她的这个举动，让我不禁一暖。
或许我对她的关注，真的太少了吧？！现在想来，有太多生活的细节，都被我忽略了。
每天起床，都有人帮我挤好牙膏；衣柜里总是不自觉地，多出一些男士衣服，崭新的，她给我买的；每一件都特别合身，而我也总心安理得地穿着，却从没想过这是一个女人，对我的体贴和照顾。
她不喜欢闻烟味，也反对我抽烟；但每天我的公文包里，都会有人给我装一盒崭新的烟，结婚这么久了，每天都是！我知道这是亦舒给我装的，我也曾一度以为，她只是想讨好我、利用我。
如今再次回想起这些事，我那颗坚硬的心，竟然开始出现了某些松动；我不得不承认，我那颗为蒋姐而存在的心，正在被另一个女人，缓缓侵蚀着。
谁也不是铁石心肠，男儿最经受不住的，就是女人的柔情；更何况这里面，还夹杂着太多的亏欠。
深吸一口气，我搂着她温热的胳膊说：“亦舒，如果我跟你说，我知道你们家的所有事，你会怎么办？会帮你爸爸一起，害了我吗？”
听到这话，亦舒柔软的身体，猛地颤了一下！但她似乎又极力克制着情绪，尽量让自己温柔地说：“你都知道什么？是谁告诉你的？老公，你不该糊涂！”
我拿大衣裹住她，紧紧抱着说：“谁告诉我的不重要，但亦舒，我现在很茫然，我不确定自己是否真的爱你，可又舍不得离开你！或许，或许我也是爱你的吧，尤其刚才，你跟我说了那些之后，突然一下子让我想到了很多，满脑子都是你的好！我怕你有危险，我也不知道该怎么办！”
她很享受地闭着眼，往我怀里拱了拱说：“傻瓜，没什么好纠结的，做任何事情，都不要忘记自己的初衷，不要忘了来时的路；你为她而来，就更应该为她而回。我对你而言，只不过是人生路上，一个匆匆的过客罢了。”
我摇着头，她的宽容与谅解，让我更加无地自容了！是，我爱蒋玲，我们的情感，自始至终都没断过；可现在，亦舒是我的妻子啊？我又怎能忍心抛弃她呢？
深吸一口气，我说：“亦舒，告诉我，对于你们家的那件事，你到底是怎么想的？如果当了接班人，你又会怎么做？我相信你是善良的，不会干坏事，你心里一定有自己的想法，对吗？”
她从我怀里拱出来，大大的眼睛看着我，轻轻眨了两下，又把头别到一边说：“我说过，不要再打听了！明天咱们就离婚，这件事跟你没有任何关系，你好好过你的日子，不行吗？”
“不行！我必须要知道你是怎么想的，你不说，那咱们就永远都不离婚！”我无比坚定地说。
“你是傻子吗？你不是爱她吗？不是一直都想回去吗？”她竟然猛地站了起来，紧紧咬着嘴唇说：“你脑子真是坏掉了！王俊，我不需要你同情，更不需要你为我做什么；请你不要这么滥情好吗？都到这时候了，你还跟我装什么虚伪？！”
“我不是虚伪！丫头，或许…或许我已经放不下你了，你明白吗？你看看我的眼睛，我的眼里也有你啊！”真的，爱上一个人，那种心态的骤然转变，或许也就是一瞬间的事。
“天黑了，我看不清！”她直接又坐下来，把脸转到一边说。
我激动地点上烟，在原地转了两圈说：“不要让我担心好吗？如果可以，我想陪你一辈子。”
她顿时捏起小拳头，狠狠砸向凉亭的柱子说：“我一个要死的人，你陪什么陪？！”
“什么？什么要死？！”我顿时就愣住了！
“没…没什么……”她慌了，赶紧低头掩饰。
我赶紧把烟扔掉，蹲在她面前，抓着她的手问：“告诉我，你到底要干什么？！即便你不说，我早晚也能猜出来！丫头，告诉我好吗？就如我信任你一样，我该说的，都说了，我知道你们家所有的事，我也知道你永远都不会害我！哪怕你害我，我也认了！”
那一刻，亦舒用力的小手，让我感受到了她的纠结；深吸一口气，她说：“那你答应我，如果知道了所有的事，你就离开，永远都不要再参与我们家的事，可以吗？”
“好，我答应你，说吧！”我赶紧敷衍她。
“不，我要你发誓，拿蒋玲发誓！”
“你！”
“你不发誓，我就不说！”她寸步不让。
“好，我发誓，如果知道了真相，我还纠缠你们家的事，我和蒋玲……”
“够了，我相信你！”这个心善的丫头啊，她最终还是没能狠心，让我拿蒋玲赌誓。

她没好气地看了我一眼，把我从地上拉起来，坐到她身边；又往我身上扯了扯大衣，这才讲起了她这些年的往事。
亦舒说，自从八岁那年，那起车祸过后，她就知道了家里所有的秘密；那时尚不懂事的她，一再被她的母亲，灌输仇恨祖国的思想！
她母亲说，她姐姐之所以残疾，就是上面害的；所以那些人，就是董家的仇人，而报复仇人的方式，就是走私稀土，让国家资源流失！
接受这种思想洗脑的亦舒，也曾不懈努力，让自己强大起来，为自己的姐姐报仇！毕竟当初，父母保护了她，而没护住姐姐，这是她心里最大的亏欠。
可随着年龄的成长，尤其上了初中、高中以后，那些历史教科书上，每每出现汉奸、卖国贼的字眼，都深深刺痛着她柔弱的内心；有次一个女同学，开玩笑般地喊了她一声“女汉奸”，结果把亦舒吓得大病了一场，最后还转了学。

第265章 善良的亦舒

也就是从那时候起，亦舒变得自闭，把心事掩藏的特别深，甚至都骗我过了自己的父母。
她开始悄悄地、缓慢地审视自己，重新给自己构建人生观，明辨是非对错的标准。
随着阅历的增加、心智的开化，她渐渐地意识到，自己的父母是错的，更意识到自己是一个中国人，和所有炎黄子孙一样，喝着长江水，吃着南方稻。
可怎么办呢？善良的亦舒，陷入了无比的痛苦和纠结，一边是自己的祖国，一边是自己的父母；尤其自己的母亲，她是没有祖国概念的，因为她本来就不是中国人。
而这种痛苦和纠结，她又不能对任何人表现出来；对外人不行，对自己的父母更不行；多少次她的精神，都到了崩溃的边缘，她柔弱的心，在黑夜里被折磨地支离破碎。
她不想做卖国求荣的事，更不想违背父母的意愿；她说她在十八岁的时候，就已经有了想死的心；可死解决不了任何事，哪怕是死，也要死得有价值才行！
她想维护祖国的利益，同样又不想让父母，受到任何伤害；所以她决定，等她当了蛇头以后，她会站出来，一力承担父母所有的过错，并把整个组织的脉络，全都交代出来。
听到这里，我恍然明白了好多事！亦舒那种看淡生死的性格，原来是这样形成的，或许在18岁那年，她就已经给自己，规划好了宿命；而她曾说，等我处理完吕伯生和兴华的事后，即便我不走，她也会赶我走，这些都是真的，因为她现在，就在履行当初的承诺，在赶我走；一个将死之人，把我留在身边，还有什么意义呢？
或许这个丫头，从来都没骗过我，她和我说的每一句话，都是真诚的！而我这个煞笔，却总以为她在骗我、利用我；我特么的，我也太拿自己当回事了，对比于亦舒，我真的太小人了。
“老公，谢谢你呀，在认识你之前，我是从来没想过要结婚的！更不曾想，自己会爱上一个男人。”她靠在我怀里，特别温柔地拉着我的手说：“我也幻想过，自己会爱上一个人，他英俊帅气、举止优雅，笑容里散发着阳光，像童话里的王子一样。”
“亦舒，对不起啊，我让你失望了！”咬着嘴唇，我早已泪流满面。
她却摇摇头，眼眸深邃地看着我说：“幻想终究是幻想，如果真有那么一个人出现，我还不一定会爱上他呢！但你不一样，你是在我孤独无助的时候，能给我带来温暖的人；是你把我干涸的心，搅起了一丝波澜。”
她轻轻靠进我怀里，眉头稍稍皱了一下，又说：“天呢，你知道当初，在驾校的时候，你偷看我上厕所吗？我当时恨不得，把你按在茅坑里淹死！可后来看你老躲着我，见到我撒腿就跑的样子，我又想笑，感觉你也不是那么可恨，蛮逗的。”
我把她抱到腿上，紧紧搂着说：“是啊，如果时光定格在那时候，该有多好啊？！你霸占练习车不给我，我就嘲笑你的开车技术，现在想来，其实都是很美好的事。”
“所以啊，我已经很知足了！知道这世上，还有一个愿意让着我、宠着我的男人，还有什么不知足的呢？”讲到这里，她再次抬手，摸着我下巴上的胡茬说：“走吧，不管你知道多少我们家里的事，千万不要跟我爸妈说，不要表现出来；只要我做了蛇头，爸妈是不会为难你的，你已经为我们家，做得够多了，他们会放过你，同意离婚的。”
“傻丫头，话都说到这个份儿上了，你还让我怎么走？！我会眼睁睁看着你死吗？不会的，一定还有别的办法，让我跟你一起面对好吗？”我把下巴压在她淡蓝色的长发上，含着眼泪说。
“不要傻，更不要做无谓的牺牲！如果要有办法，我早就想到了；爸妈罪孽深重，上面的人不会放过他们，这是一个不可调和的矛盾，必须得有人站出来承担！”亦舒说着，再一次紧紧抓住了我的手。

“那就让你父母承担！祸是他们闯下的，凭什么你来牺牲？”我咬牙愤愤地说。
亦舒抿着嘴，松开我的手说：“他们是我的父母啊，爱我的父母！如果你爸爸犯了罪，你可以顶替，你会怎么做？”
也是啊，我肯定会毫不犹豫，替我爸承担所有的罪，这是毋庸置疑的！
想了一下，我说：“那就放弃吧，不要再做了不行吗？现在就离开，出国，到哪儿都行；上面需要交代，那就交给我处理；如果你信得过我，就把那些下线告诉我，上面首先是想除掉盗矿团伙，至于最终谁站出来承担责任，那是次要的！所以我跟你保证，你的爸妈不会有危险！”
听了我的话，亦舒却苦涩一笑说：“那是不可能的，妈妈倾尽半辈子的心血，所有的青春，才发展出这么一条线，又怎么可能轻易放弃呢？之前你也听到了，爸爸不想做了，可妈妈却连自己的丈夫都威胁！没有人能劝得了她的，你更不要劝，否则……”
她没有继续说下去，而是从我怀里站起来，整了整衣服说：“走吧，现在回去，跟爸妈交代一下离婚的事；还有老公，我相信即便咱们离了婚，你也不会把我们家的事说出去的，对吗？”
我点点头，给她披了披大衣，再次问：“亦舒，到目前为止，是是否参与了那件事？你要告诉我实话。”
她微微一愣，摇摇头说：“还没有，不过快了，爸妈已经开始联系下线，要跟新任蛇头会面了，应该就在这几天吧。”
得到她肯定的答复后，我的心算是彻底放下了；只要亦舒没参与这件事就好，谁犯的罪，就应该谁承担，亦舒是无辜的，我不会眼睁睁，看着这丫头干傻事！为那种利益熏心的父母偿命，不值得！
因此当我们到了董天河的住宅后，一进客厅，我就直接说：“岳父、岳母，亦舒已经把董家，所有的事情都告诉我了！”
那一刻我断定，我肯定是安全的；因为之前，他们已经有意让我做下一任蛇头了，只不过还不太信任我而已；但现在，我把这话丢出来以后，他们要么弄死我，要么被迫信任我；而且我相信，为了他们女儿的安全，董天河一定会选择后者！

第266章 刀架在脖子上

果不其然，在听了我的话之后，他们夫妻俩先是一愣，接着相互对视了两眼，亦舒的母亲朝我微微一笑：“进来说吧，小俊；之前的事情，天河已经告诉我了，你做的很好，很有头脑。”
董天河也赶紧笑着，过来搂住我肩膀说：“小俊啊，你岳母听了你之前的事迹，在电话里就一直夸你是个人才！为了好好褒奖你，她这次回来，还给你带了清酒、神户牛排、三文鱼；你看看，我这个当岳父的，都还没有过这种待遇呢。”
我被他搂到餐桌前，桌上的饭菜既精致又丰盛；只是亦舒的脸色不大好，因为还没等她提离婚的事，我就把知道董家秘密的事，先说了出来；这下好了，婚肯定是离不成了，如果离，她爸妈一定不会放过我。
而这也是我想要的，我不能眼睁睁看着亦舒，为了她爸妈去冒险；冤有头、债有主，谁犯了罪，就应该谁承担。
我坐下以后，董天河还热情地给我倒了酒，然后举杯朝我说：“小俊，这次兴华大败、最终破产，你功不可没；来，岳父先敬你一个！”
看着他第一次对我这么热情，我也赶紧举杯，可刚要喝，在我脖子上，突然就出现了一个凉凉的东西！紧接着，我看到了一个刀尖，冰凉而锋利，它沿着我的脖子旋转，最后我看到了拿刀的人，是亦舒的母亲。
她很娴熟握着那把，曾经摆在走廊架子上的武士刀，刀锋环绕间，一股冰凉的刺痛传来，我感觉脖子上，有血渗了出来。
那一刻我都懵了！她却眼神犀利地看着我，语气生硬地问：“你背后的人到底是谁？你潜伏到我们家，目的又是什么？！”
听到这话，我心里顿时咯噔一下！可还不待我做出反应，亦舒猛地站起来，直接用身子挡住我，推着那把刀说：“妈！你这是干什么？！”
几乎是同一时间，因为心虚和害怕，我手里的酒都洒了，心脏吓得差点跳出来！她是怎么知道的？不可能！这件事除了白先生他们，就只有亦舒知道；而亦舒一直跟我在一起，我们谈话的地点，也不可能被第三个人听到！所以我猜，她极有可能是在诈我！
想到这里，我赶紧压住所有复杂的情绪，拼命地给自己洗脑；忘记白先生，忘记自己的目的，我只是董家女婿，只是亦舒的老公！
事后亦舒说，她母亲很精明，会一种类似于读心术的交谈手段；被她突然逼问，只要我的表情有一点不对，她都能察觉出来！但她的那种读心术，只有第一次是有效的；因为人在猝不及防的情况下，所有的表情和心理活动，都会瞬间表现在脸上，根本无法遮掩；若一旦有了调整的时间和防备，她再用这招，就不灵了。
所以幸亏她当时反应快，第一时间就站住来，挡住了她母亲的视线，给了我调整情绪的时间；要不然的话，我当时就有可能脑袋搬家……
“亦舒，你越来越不懂事了！妈妈做什么，自有分寸，你给我闪开！”当时虽然看不到她的脸，但从冰冷的语气里，我知道她特别愤怒！
面对母亲的责问，亦舒也当仁不让说：“妈妈，你都把刀架在我老公脖子上了，你让我怎么冷静？！是，我告诉他了，咱们家所有的事，我都告诉他了；因为我爱他，他也爱我，我信任他才说这些的！”
“不懂事的丫头，你给我躲开！”岳母再次冰冷地问。
“亦舒，你让开吧。”我从背后，轻轻拉了下她胳膊，那个时候，我已经把情绪调整好了。
亦舒犹豫地让开后，那个东洋女人眼神犀利地看着我，依旧不死心地问：“说，你到我家里，到底什么目的？！”
我直接仰起头，脖子夹着刀说：“岳母，您这话我特别不爱听！什么叫我有目的？您可以问问岳父，我当初是怎么到你们家的！是我自愿的？削尖了脑袋想进来？是你们逼我娶了亦舒，逼我进了天河！我有目的？真是天大的笑话，我恨不得现在就离开，尤其当我知道，你们家那些事之后，我真的一刻都不愿留！”
她不说话，依旧死死地盯着我，努力想从我的脸上，找出点蛛丝马迹！当然，我不是演员，现在唯一能掩饰自己表情的，就只有愤怒；所以我咬着牙，怒目瞪着她说：“好了，你们家见不得人的事，我都已经知道了，跟亦舒过来，也是为了征求二老的同意，让我们离婚！所以是死是活，您给个话吧，这动刀动枪的，吓唬谁呢？！”
说完，我把撒了一半的清酒，直接灌进了肚子里。
而眼前的东洋娘们儿，依旧一眼不眨地盯着我；她的眼神很犀利，让我有些发毛，浑身不自在；我甚至害怕，她能从我身上看出什么；所以我极力告诉自己，要愤怒，更加愤怒，不要有任何其它的表情。
过了好大一会儿，她似乎放弃了，刀从我脖子上拿开的时候，刀刃上还粘着血。
亦舒赶紧拿纸巾，按住我脖子说：“老公，你没事吧？疼不疼？”
我摇头一笑：“脖子不疼，心疼！亦舒，我为你们家，做了这么多事，最后换来的，却是这样的下场！算了，虽然我已经很努力地在爱你，但你们这样的家庭，我实在呆不了，咱们离婚吧。”
还不待亦舒说话，对面的董天河，顿时哈哈一笑说：“行了，既然你已经知道了家里的事，我们就不可能再让你跟亦舒离婚了；小俊，刚才你岳母，那是在试探你的胆量，你表现的不错，勉强及格。”
顺着董天河的话，亦舒的母亲也利索地把刀收起来，靠在一边的墙上；然后笑着朝我说：“小俊，刚才没吓到你吧？毕竟事关重大，请你谅解！在这里，岳母跟你道歉。”说完，她朝我举杯赔罪。
我也赶紧再把酒满上，一脸真诚地说：“岳父、岳母，我求你们放过亦舒吧，不要让她做蛇头行吗？亦舒都跟我说了，那种事太危险，搞不好就要送命！”
董天河眉毛一挑，饶有兴致地转着酒杯说：“她不做，总得有人做；而且这么机密的事，只能咱们自己家的人来做，外人我们可不放心。”

第267章 上贼船

我知道董天河的意思，他这是想让我，来顶替亦舒。
虽然这是我想要的结果，但不能表现出来，我必须得装出一副为难和害怕的样子，这才符合目前的身份。
见我低头不语，亦舒的母亲淡淡一笑，看着我问：“王俊，你真的喜欢亦舒吗？”
我猜这句话，她依旧在试探我，这个时候，我不能有丝毫的马虎；仰起头，我眼神坚定地看着她说：“喜欢，如果不是知道了你们家的那些事，我真想跟亦舒白头到老；但说实话，我不想掺和那种事，也不想让亦舒掺和；如果你们真为了女儿好，就放过我们吧。”
或许我以前不喜欢亦舒，但现在喜欢了，更为这个丫头的命运，感到悲哀和同情；所以我很坚定地看着亦舒的母亲，说了这话。
她盯着我，静静地看了一会儿，这才松弛地笑着说：“王俊，现在咱们家里，可用之人就只剩下你和亦舒了；如果你真爱她的话，这个风险就由你来承担吧！离婚是不可能的，我们不会让你揣着这么大的秘密，走出董家大门。你更不要怀疑我们的能力，杀一个人，是很简单的事。”
“那这件事不做了不行吗？或者继续让我岳父操作！为什么非要转嫁到我们身上呢？”我皱着眉问。
精C小说，H小说，耽美小说尽在：谷都文学网
“不做是不可能的，而且你岳父的身份，早在十几年前就暴露了；这些年，我们的对手一直再对他深挖，照这么下去，迟早会出事的；所以蛇头的身份，必须得换人，咱们偷运稀土的方式，也要换一换。所以你们两个，必须得有一个人站出来，担起这份责任！”她捏着酒杯，眼眸深邃地看着我们说。
“妈，让我来吧，这件事不能牵连王俊！”亦舒当仁不让地说。
我立刻拿胳膊挡住她，愤愤地凶着亦舒说：“你给我好好的，我就是再不济，也不会让自己的女人干这种事！”仰起头，我深吸一口气，看向岳母问：“具体该怎么做？既然上了贼船，我恐怕也没有别的选择了，对吧？”
这时候董天河不悦道：“什么叫“上了贼船”？这是家族利益！王俊，从此刻起，你就是真正的董家人；过些日子，我会安排你，跟所有的下线见一次面；还有，不要耍花样，你现在是天河制造的法人，其实早已经是名义上的蛇头了！而且不久前，我还以天河制造法人的名义，走私了几批货，故意把一些线索，留给了上面那些人；如果你不听话，第一个倒霉的就是你！”
“混蛋！”他刚一说完，我猛地就拍桌子站了起来；虽然我早已经知道了这事，而且知道亦舒早就把法人的身份，给偷梁换柱了；但按照他们的理解，我是该愤怒的，不然一切就露馅了。
见我拍案而起，董天河夫妇很满意我的反应，他抬手往下压了压说：“别怪岳父，毕竟事关重大，相信你是一方面，攥住你的把柄，也是必不可少的；当然，往后只要你参与进了这件事，和我们上了一条船，我们自然会全力帮你，不会害你。”
这时候岳母给我夹了块三文鱼，轻轻一笑说：“小俊，你放心，只要事情做得隐秘，你永远都不会有危险；我们会保护你，知道吗？你岳父十几年前就暴露了身份，到现在不也活得好好的吗？”
深吸一口气，我重重地点了点头；董天河顿时哈哈一笑：“那行，咱们吃饭，喝酒！”
那晚我喝了不少酒，虽然得到了董家的信任，也顺利做到了蛇头的位置，但我知道，这背后真正操控的人，还是亦舒的母亲！而我只是这个团伙里，一个组织头目罢了。
而我更明白，一旦上了这条船，我的处境会更加危险，稍有不慎，恐怕会被对方吃得渣都不剩！毕竟这些人，不仅是罪犯，而且个个都是人精！
推杯换盏间，不知为何，我竟然还有些后悔！因为我原本可以走掉，只要我不站出来，不告诉董天河夫妇，我知道他们家的事，我极有可能成功跟亦舒离婚，然后离开天河，顺利回到蒋姐身边！
我和她会过上梦寐以求的日子，我们的生活里，再不会有什么麻烦了！可是为了亦舒，这个可怜的姑娘，我最终还是头脑发热，留下来了！因为我知道，如果我不留下来，这个女人一定会做傻事，为了她父母，为了给上面交代，她会选择去死，牺牲自己。
这样一个尽心竭力，帮我爱我的女孩，今年才23岁，我又怎么忍心看她在这么美好的年华里，丢掉性命呢？这不是她的错，她也想做个好人，热爱自己的国家；可她生在这样的家庭，有这样的父母，所以她没有更多选择的权利。
所以我要保护她，哪怕我死，我也不要她去做傻事。
那晚我喝了很多，亦舒也喝了不少，深夜是保姆刘嫂，把我们送回去的。
锁上门，亮起灯，我扶着亦舒走进客厅，两人“噗通”全都趴在了沙发上。
她醉醺醺地流着泪，抓着我：“你这个疯子！你为什么要承认？！为什么要这么做？！你为什么是别人的间谍，为什么要对付我们家？！我恨你，想杀了你，可是我好为难啊！你不该留下来的，你应该走！”
我翻了个身，仰面躺着，擦了她脸上的泪说：“亦舒，我不想看你，白白为了你爸妈送命！你是无辜的知道吗？”
“跟你有什么关系？！”她用力咬着嘴唇，恨恨地看着我，流着眼泪说：“你让我怎么办？留下你，我爸妈有危险；不留你，你又有危险！王俊，你要把我逼死吗？”
“丫头，你听我说，或许结果，还没有你想得那么坏！上面想要的结果，是阻止资源外流，只要这条走私线不存在了，或许他们就不再追责了！明天我去跟他们谈，看看能不能放过你爸妈，好吗？”
“那如果谈崩了呢？他们不愿意呢？”亦舒甩着眼泪问我。
“如果谈崩了，你还有我！你听好了，如果你爸妈，因为我被抓；我王俊对天起誓，我会照顾你一辈子，比你父母还要宠你、爱你！”对比与国家的大是大非，我觉得我和蒋姐的爱情很渺小；我愿意牺牲我们的爱情，来博得亦舒对我的帮助！
而我，也只能这么做！

第268章 我会照顾你

听了我的话，亦舒直接愣住了！
我擦着她脸上的泪问：“丫头，你爱我吗？”她无比纠结地皱着眉，紧紧抿着嘴点头：“嗯！”
“那你相信以后，我能好好照顾你吗？”我继续问。
“嗯！即便你骗我，我也相信！”说完，她把漂亮的脸颊，扎进了我怀里。
“那好，明天我就去找他们谈，我一定会给你，谈出一个最好的结果。”咬着牙，我说。
亦舒抬起绯红地脸颊，拍了拍酒醉的脑袋说：“老公，你小心点，既然爸妈想让你接班，那接下来的日子里，他们一定会找人，严密监视你；虽然他们口头相信你，但没有人比我了解，他们有多么多疑和小心翼翼。明天出门的时候，你开我的车，这样能躲过他们的视线。”
讲到这里，她顿了一下又说：“如果…如果我爸妈出了事，你真的会照顾我一辈子吗？”
看着她可怜楚楚的眼睛，我重重地点头说：“会的，人总要讲点良心！”
听了我的话，亦舒竟然很踏实地露出了微笑；那微笑是无害的、温暖的，就想走失在寒风中的丫头，找到了避风的港湾一样。
那夜亦舒很踏实地睡下了，鼻息间还带着轻微的鼾声；我躺在床上，却久久都不能睡去；因为我突然感觉，亦舒和蒋玲，其实都是同一种人；蒋玲从小到大，经受的是病魇的折磨，而亦舒，则是心灵的痛苦！
这种痛苦让她们从小到大，都不能像个正常人一样活着；但蒋玲身边，至少还有成立国，那个疼她爱她的哥哥，还有她的父亲、刁曼、素素；可亦舒一旦失去了父母，还有什么呢？只剩下一个心存怨毒的姐姐，所以我能深刻地理解，她想保护自己父母的希望。
不管他们是好使坏，善良亦或邪恶，至少他们还爱她啊！所以我决定了，如果亦舒的父母，真的出了事；我会放下跟蒋姐的感情，永远都陪在这个孤独的丫头身边！
第二天一早，我就开着亦舒的车，直接出了西湖堰；进了市里后，我先打电话给老程，提约见白先生的事；老程说为了安全起见，白先生不可能直接跟我见面，但可以安排老赵，他完全能代表白先生的意思。
我点点头，见面地点约在了一家，普通饭馆的包间里，他们比我先到，包间门口，还站着两个便衣放哨。
推门进去后，老赵起身跟我握了握手，接着就问：“事情进展的还顺利吧？”
我点点头，坐下来喝了口水说：“赵先生，您真能代表白先生的意思？”
他一笑，给我扔了根烟说：“白先生来厦城，可不单单为了董家的事；他有很多事情要忙的，这件事暂时交给我来全权处理；有拿不定主意的，再跟他汇报。”
我点上烟，再次点了下头说：“过些日子，董天河就会让我做盗矿团伙的蛇头，如果能将这些人一网打尽，这个案件是不是就算告破了？”
赵先生挠了挠头上的白发，深吸一口烟说：“理论上是这样，但最好还是能拿到他们组织的名单，以及货款的回执单。”
我微微舒了口气说：“赵先生，说实话吧，我想保董天河和她老婆，如果你们能答应，案件告破之后，放他们一条生路的话，我会全力配合你们的工作！将这个犯罪网络，一口气捣毁！”
“不可能！”没想到赵先生，直接干脆利落地说：“上面明确下了命令，必须掌握董天河的犯罪证据，并亲手逮捕他！这个人恶贯满盈，不可能姑息！即便你不帮忙，我们也决不会放过他！但你想好了，如果你不帮忙，上面首先会拿你治罪！”
我知道，他是在说之前，董天河利用天河制造法人的名义，给上面留下把柄的事；其实那个法人是亦舒，与我无关；但恰恰是那个丫头，我才更不敢拒绝赵先生这边的意思；因为我不想，让亦舒出事。
深吸一口气，我皱着眉说：“你们不就是想捣毁这个团伙，阻止国家资源流失吗？既然最终的目的是这个，又为什么非抓着董天河不放呢？”
赵先生立刻冷声道：“为了法律的尊严、社会的公正，冤有头、债有主，以前做了坏事，现在不做了，主动认错就可以逃避惩罚，那这个社会不乱套了？董天河必须要被抓，这点你不要再多说！”
听到他决绝的回答，我长长叹了口气，法不容情，不是没有道理的；我似乎把很多事，都想得太简单了。
“等董天河组织下线会面的时候，我会通知你们。这次与新蛇头见面，我估计应该所有人都会去，如果能将他们一网打尽，这个案子就应该能告破了吧？！”我问。
“好！真能将整个组织的人员抓获，比拿到名单更有价值！王俊，万事小心；还有，白先生这边已经对兴华完成收购，这几天就应该能转交到蒋玲那个女孩手上。所以，你帮我们办事，我们绝不会让你吃亏。”
我点了下头，叼上烟，直接离开了包间。
精C小说，H小说，耽美小说尽在：谷都文学网
虽然我知道，给蒋姐一个兴华，一个俊枫科技，一个吕氏科技，这是一笔庞大的财富；但这并不足以弥补，我对她感情上的亏欠；因为我们在一起，从来都不是为了钱。
可除了这些，我还能给她什么呢？如果还有，那就只有一句“对不起”了；对不起，蒋姐，因为这时候，亦舒更需要我；从某种意义上来说，她比你还要可怜；你至少还能健康的活着，可那丫头，一个不好就有可能干傻事。
如果她爸妈出了事，我又离开了她，我敢肯定，她一定会寻死；因为18岁那年，她的心就死了。
上午到了公司，我直接去了亦舒办公室；当时她正坐在那里，望着窗外静静地发呆。
见我进来，她张嘴想问我什么，却又没敢问；因为从我的表情里，她就已经猜到结果了。
走到她面前，我伸手把她搂进怀里说：“丫头，从今以后，我会好好照顾你，把你当成这世上，最亲爱的人！”
听到这话，她眼里的泪，瞬间流了下来；我知道这眼泪，不是因为感动，而是因为接下来，我要对付她的父母。

第269章 蒋姐约我

时间转眼到了三月末，那时天已经暖和了，绿树春芽、空气爽朗，整个厦城一片生机勃勃。
董天河带我约见下线的事，迟迟还没有消息，我也不敢刻意去问，生怕自己表现的太急切，再露出什么破绽。
而我和亦舒，白天是不怎么见面的；虽然我们同在一座办公楼，但她大部分时间都不在办公室；而且我事物繁忙，也很少去找她。
但每天晚上她都会按时回家，很温顺，偶尔也会有些高冷；最近还跟着刘嫂学做菜，像个小家庭主妇一样；可让我好奇的是，她对我如何对付她的父母的事，从来不过问半句；照理说她该问的，作为女儿，肯定要密切关注事态的发展。
或许她不过问的原因，是怕自己伤心吧？！毕竟一边是丈夫，一边是父母，她夹在中间，除了难过，还能做什么呢？
只是后来，当所有一切都真相大白的时候，我才发现自己，是个彻头彻尾的傻子；我被整个董家都耍了，而自己却还大发慈悲地，爱着这个我自认为可怜的女人。
4月初的第一天，我刚到公司，刁曼就给我打来了电话；她说蒋姐那边，已经彻底完成了兴华、俊枫、石川以及吕氏科技四个公司的合并，正式把公司更名为“石川集团”。
这是个好消息，我也相信那个女人的能力，只要不被小人算计，她能把任何一家公司，都干得有模有样。
“哎哟，这段时间搞合并的事，可累死我了！”刁曼又在电话那头，抱怨了一句。
“你一个小富婆有什么好累的？合并公司，那应该是人家蒋玲在忙吧？”我跟她打趣说。
刁曼顿时不愿意道：“嘿！你这话我可不爱听，姐，你说说，公司合并的事，我是不是立下了汗马功劳？”刁曼这丫头，虽然涨了本事、见了世面，但终归还是个丫头，她比我还小两岁，正是争强好胜的年纪。
然后我听到电话那头，蒋姐慌张地说：“跟他打电话，你提我干什么？”
“哟哟，还害羞哦！”刁曼在那头，油嘴滑舌地损了蒋姐一句，又说：“我和姐想放松一下，去户外踏青；她让我问问你，有没有时间一起去！”
还不待我说话，蒋姐急忙说：“你这个坏丫头，我什么时候让你问了？他爱去不去，跟我有什么关系！”
刁曼又是一阵奸笑，嘿嘿地说：“哥，她觉得你结婚了，再约你不好意思；所以坏人我来当，你要是去，9点半到家门口集合；要是不来，你等着瞧！”
说完，这丫头直接就把电话撂了；我愣了一下，又摸起一根烟，放在嘴里深吸了一口。
说不想去那是假的，说不想她、不爱她，那更是扯淡；我从踏入社会的那一刻起，心里就早已塞满了她，每个夜晚，我脑海里都会浮现她的身影，甚至在梦里都会遇到她。
虽然我现在，对亦舒也有了某些情感；但那种情感，并非是出于纯粹的爱，同情和感激要占大部分。
而此刻，在这个万物复苏、春暖花开的季节，那个女人约我了，我又能见到她了；那种感觉，让我有些无法控制自己。
再说了，就是见个面，到郊外玩一玩儿，又不会发生别的事，我有什么不能见的？这辈子不能做情人，难道做朋友都不行吗？
我这样说服着自己，就赶紧下楼开车，往蒋姐的家里赶。
一路上，尤其到了夏西区的时候，那些熟悉的街道、店铺，我们逛过的商场，她住过的医院，很多的情形都还历历在目；尤其路过石川科技的大门时，我差点没忍住哭出来。
我是因为她，才认识了这座城市，才对这座城市里的很多东西，有了感情；可一想到可怜的亦舒，我要照顾那个女人的下半生，和蒋姐再无缘分时；泪水终究还是控制不住，缓缓流了下来。可这一切，都是上天注定好的，我根本无力去改变什么；除非我像个混蛋一样，在害了亦舒父母之后，狠心抛弃她，这样我或许能找回曾经的幸福生活，能跟我爱的女人在一起；可我做不到，我的良心不允许我这么做。
又是那个熟悉的临海别墅，微风吹拂间，道路两旁的柳树，摇曳着青嫩的绿芽；再远处蓝蓝的海面上，几只海鸥伸展翅膀，穿梭在温暖的春风里。
我到门口的时候，两个青春靓丽的姑娘，正忙着往车里塞东西。
把车停好后，我下车第一眼，就看到了蒋姐；她穿着一身粉色运动衫，白色运动鞋，扎着高跷的马尾，往车上装东西的时候，辫子一甩一甩的。
而刁曼穿着橙色运动衫，也是白色运动鞋，手里提着个大皮箱，正吃力地往后备箱里塞。
我赶紧跑过去，一把抓住皮箱说：“这是爷们儿干的活儿，交给我吧！”
刁曼努着嘴，得意地斜了我一眼：“我还以为你妻管严，不敢来呢！”
我不想当着蒋玲的面，提关于亦舒的任何事，就赶紧岔开话题问：“准备去哪儿？”
刁曼拍拍手，从口袋里掏出一根棒棒糖，叼进嘴里说：“我姐说东郊那边有山，还有大片的油菜花，景色不错，适合情侣约会！”
一听这话，蒋姐立刻跑过来，愤愤地打了一下刁曼说：“小丫头片子，别跟我胡说八道！”
说完，她看了我一眼，我也转头看她，彼此的目光刚一接触，她立刻就闪开了，然后低头拉开车门，耳根微红地说：“上车吧。”
刁曼抿嘴憋着笑，颠颠地跑到驾驶座上；当时蒋姐是坐后面的，其实我也想到后面，跟她坐在一起；可又觉得不大合适，具体哪儿不合适，也不好说，可能彼此的身份变了吧，有种难以言喻的，熟悉的陌生感。
可当我拉开车门的时候，刁曼手一按说：“没看副驾驶上，都是零食、吃的吗？到后面坐！”
“哦！”于是我傻傻地，又坐到了后面。
车子开起来以后，她似乎有意想跟我保持距离；眼睛一直瞅着窗外，故意不看我。
可刁曼这个事儿精，却在前面嘿嘿笑着，跟着挑事儿说：“你们两个，就这么干坐着？不打算聊点什么？”

第270章 野餐

本来气氛就已经很尴尬了，刁曼这丫头一撺掇，我心里就跟打了鼓似的，害臊地直接低下了头。
我必须得承认一点，我亏欠蒋姐的；不管这种亏欠是出于何种原因，当初我又是为了什么结的婚，但归根结底，我违背了两个人，当初的誓言。
而让我更加搞不懂的是，曾经那么亲密无间的两个人，为什么到了现在，比第一次相亲还要窘迫和尴尬呢？别说我们还没结婚，人家那些离婚的人，见了面不也像亲人一样相处吗？
后来我才想明白，我们之所以这样，是因为对彼此还有爱，而且是刻骨铭心的爱；只是当这种爱，强加在我们这种畸形的关系上时，带来的便不再是美好和甜蜜，反倒是一种心痛、陌生、尴尬。
后来是她先打破的沉默，她手里握着一张茉莉花香味的纸巾，擦着手心的汗，声音有些颤抖地问：“你跟她…还好吧？！”
“嗯！”提到亦舒，我不知道该说什么，只能生硬地点头。
“她怎么没一起来？工作太忙吗？”她不看我，白皙的手指，紧紧攥着纸巾问。
“我没告诉她，或许…或许太忙吧……”我说着，皱了下眉；感觉她问得有点傻，过来见你，我能带着她来吗？如果我把她带来了，那不是故意让你难堪吗？
她却假装生气道：“你该叫她一起的，就是不来，你也应该跟她说一声；不然人家要是知道了，还以为我要怎么样似的。我也没想怎么样，是刁曼想你了，她让你过来的；起先我不同意，她说你是她哥，她叫你来，我管不着……”
我呆呆地看着她，忽然发现她变得好嗦，语无伦次，又很温柔；说话小心翼翼的，有时眨眨眼睛，有时咬一下嘴唇，有时轻轻捏一下拳头。
她微微低着下巴，阳光从车窗里照进来，把她的头发、脸颊，照得一闪一闪的；她不敢跟我对视，只是偶尔用余光，偷偷瞥我一眼。
她的这些举动，搞得我鼻子酸酸的，宛如一个暗恋人家老公的女人，带着一种心虚的、做贼的心态，很多情感想表达，却又碍于很多的现实，只能强压在心里。
可是我想说，蒋玲，真正亏欠的人是我，你完全不必这样；我们都知道曾经发生了什么，这些事不怨你、也不怨我；或许怨我，怨我这个没本事的男人，没有能力保护你，陪在你身边。
只是事情到了这种地步，我还能做什么呢？我真的是想跟你在一起，可是亦舒那边，我无法交代；更何况现在，我还牵扯进了董家的事，还有更重要的事情要做。所有的纠结、伤感袭来；我摇下车窗，点上了一根烟。
她不说话了，然后又把目光转到了外面。
我朝外吐了口烟，又回头看她，她身上飘着一股香味，让我日思夜想的味道，只要闻到它，我就感觉心里是踏实的、安全的；她的身材还是那么好，苗条但不瘦弱。
我发现她比以前温柔多了，或者说腼腆吧；至少是见到我，跟我在一起的时候，她像一个害羞的姑娘。
这次能见到她，跟她待一会儿，我就很满足了；不需要发生别的，就两个人静静地在一起，抬眼能看到她，这就很好。
刁曼跟着导航，开了大约一个多小时，我们就到了东郊的原始森林公园。
这个公园是开放式的，部分景点要收钱，但大部分都是免费的，车子可以开进去。
那天不是周末，也不是旅游旺季，公园里游客很少，只能零星看到几个操着外地口音的老头老太太，在我们面前嬉笑走过。
虽然原始森林的面积很大，里面还修了公路，但恰逢初春，青山绿水，处处景色宜人。
我们在里面，转了好大一会儿，刁曼才把车，停在了一片宽阔的草坪边上。
下车以后，我看到草坪里面，有几颗高大的枫树，叶子五颜六色，煞是美丽。
“到中午了，先吃饭吧！某人昨天晚上，知道我要邀请另一个某人过来，她可忙活到半夜，做了不少好吃的呢！”刁曼拎着零食袋，又打开后备箱，从一个大袋子里，提出一摞饭盒。
蒋姐则在她旁边说：“小丫头，跟姐姐混熟了是不是？越来越没大没小！再多嘴，小心今晚，我让你睡大街！”说完她从后备箱里，拿了一个背包出来。
刁曼依旧不怀好意的笑，这丫头几年过去了，还是那个爽快的性子；虽然跟着她爸爸历练，性格沉稳了很多；但见到我和蒋姐，顿时就现原形了。
我走在前面，直接带她们到了枫树底下；蒋姐在离我不远的地方，打开背包，从里面拿出一块彩色桌布，扑在了草地上。
刁曼把饭盒一层层拆开，我看到里面有炒腊肉、干煸肉丝、水果沙拉什么的；她还弄了一些三明治，就是两片面包里面，抹上果酱，夹着西红柿片、火腿、鸡蛋。
那把那些三明治弄得很精致，切成一块块的三角形，用保鲜膜包着；记得曾经在一起的日子里，她就经常我给我做这个吃，那种味道，我想我一辈子都不会忘。
摆好餐具之后，她碰了下刁曼说：“给他拿一个，还有奶，给他送过去。”
刁曼脑袋一转，噘着嘴说：“要送自己送，饭又不是我做的，我只负责吃。”
听到这话，蒋姐气呼呼地白了她一眼，又有些不好意思地起身，拿了两个三明治，两包奶朝我走过来，低头抿着嘴说：“吃吧！”
“哦，好！谢…”当我要说出“谢谢”两个字的时候，心猛地痛了一下！我们之间，何时需要说“谢谢”了？曾经可以交付生命的感情，又怎能被“谢谢”这两个字侮辱？
我最终没有道谢，我强迫自己像曾经一样，理所当然地接受她给我的一切，因为对我们而言，“谢谢”两个字，太伤人了。
咬一口面包含进嘴里，满满的都是曾经的味道；那些清爽的早晨，那个每当我醒来，就能看到在厨房里忙活的身影，就如电影般在我面前浮现，然后又变得虚幻，最后泪水，缓缓模糊了双眼。

第271章 你到底爱谁？

我不知道接下来，该怎么面对蒋姐；不见她时，我可以狠下心，去陪着亦舒过一辈子；可一旦见到了，那种情绪是无法控制的，就像磁铁的正负两极，让人有种无法抗拒的吸引。
爱情是什么，我说不好；可真当与所爱之人见面时，我就会变得开心、激动，留恋所有的感觉，看待世间一切都是美好的！
可这种美好，一旦与现实挂钩，与那些身不由己的事联系在一起时，又会让人无比痛苦、心如刀绞。
“行了你们两个，赶紧过来吃吧！谁还不知道谁啊，装什么矜持？！”刁曼撇着嘴，朝我们俩招手。
蒋姐脸一红，扭头就坐了回去；我也厚了一把脸皮，跟她们坐在了一起。
刁曼就拿起筷子，夹了块腊肉放到我面包上说：“姐姐一早做的，说某人很喜欢吃这个。”
我抿着嘴，没想到她能这么惦记我；记得刚到南方的时候，很多菜我都吃不惯，但唯独喜欢吃炒腊肉；那时她经常给我做，说我是小馋猫。
我一大口咬下去，嚼得满嘴喷香；似乎好长时间，我都没吃过这么好的饭了；董家有山珍海味、中外名吃，可我这个土包子，却从来没吃出什么好来；反倒是蒋姐亲手做的菜，能让我饥肠辘辘、食欲大增。
“好吃吧？”刁曼笑着问我。
“嗯，超级好吃！”我狼吞虎咽说。
“姐姐好，还是董家的小姐好？”刁曼又看着我问。
听到这话，我吓得一大口面包，嚼都没嚼，直接咽了下去！“咳咳！水…噎着了……”
蒋姐赶紧拍着我后背，又拿水递给我；我伸手去接的时候，刚好碰了她的手；这个女人竟然猛地把手缩了回去，就跟触电了一样。
我喝着水，蒋姐又没好气地白了刁曼一眼：“吃饭堵不上你的嘴，别哪壶不开提哪壶！”
刁曼吓得一伸舌头，赶紧缩着脑袋吃饭。
缓了好大一会儿，我才长舒一口气，没话找话说：小曼，这些日子你一直都在厦城，没回去啊？
她大口吃着饭说：“中间回去了一趟，主要是跟我爸报告姐姐这边的事；汇报完就回来了，毕竟姐姐忙不过来，我刚好可以帮她分担分担；而且我发现，姐姐特别会照顾人，跟她在一起，心里踏实！所以我决定不走了，以后跟姐姐一起，好好经营石川集团。”
“那你老爸能愿意啊？好不容易把你培养起来，你这丫头，拍屁股就走人了……”
“他敢不愿意！我说这次过来，主要是为了帮你，我爸就同意了；毕竟你的面子，他还是要给的。”刁曼得意道。
我微微愣了下说：“我连你爸都没见过，哪儿来的面子啊？”
她一笑：“爸爸可感激你了，说当初要不是你，我也不会像现在这么争气；估计也就是个混迹在酒吧、夜场的小太妹罢了；我爸还放话了，将来要有什么难处，直接就找他；你的事，就是我们家的事！当然，以后姐姐家的事，也是我们家的事！”
这丫头可真精，最后也不忘，拍蒋姐一句马屁。
我笑着，刚要继续跟她聊，她却先说：“哥，跟你讲实话吧，这次约你出来，是想跟你谈个正事儿。”
“哦？你说。”我赶紧坐正身子。
“你还爱不爱我姐，说实话！”她不再嬉皮笑脸，而是一本正经地问。
我眉头轻轻一皱，怎么能不爱呢？她是我第一个爱上的女人，也是这辈子唯一的一个；或许以后，我会和亦舒生活，但我的爱，将会永远放在她这里。
点点头，我“嗯”了一声；她继续说：“好，那我再问你，你爱不爱董家的那女人？”
刁曼这丫头也是，怎么竟问这些犀利的问题，让我难堪？微微转头，我求助般地看了蒋姐一眼；可她竟然出奇地没有阻止，反而在很认真地在听我俩的交谈。
或许这个女人，也很想知道答案吧……
我深吸一口气说：“亦舒蛮可怜的，很多事情你们不知道，我也不方便告诉你们。”
“爱她，还是不爱，请你回答我的问题。”刁曼咄咄逼人道。
“或…或许，有一点吧，我不好说……”我只能这么回答。
“那好，也就是说，你的心，还在姐姐这里，对吗？”刁曼激动地都把脑袋伸过来了。
我犹豫了好一会儿，才诚恳地点了点头；我的心确实在她这儿，从未变过。
刁曼一笑，两手一拍说：“那就成了！我们知道，你害怕董家势大，如果跟那个董亦舒离婚，你怕她们家报复你和我姐，对吧？！但现在不用怕了，咱们集团的规模，已经超过了天河；而且开业那天，白先生亲自过去剪的彩！有了这样的后盾，你就不要再犹豫了，赶紧离婚吧，姐姐时时刻刻，其实都想着你呢！”
我抿着嘴，又从兜里掏出烟点上，不停地吸着、叹着；我何尝不想走？可现在已经走不了了，这世间最难还的，就是人情债！我欠亦舒的，甚至蒋姐也欠她的，我不能就这么一走了之。
“你还在犹豫什么？难不成你有什么把柄，落在他们手里？”刁曼焦急地看着我，想了一下又说：“这也不怕，天河现在的超导体技术，不是你的吗？如果她不答应离婚，你直接取消授权！我们公司马上启动，届时产品一上市，够天河喝一壶的；为了超导体技术，她不答应也得答应！”
讲到这里，刁曼还得意一笑说：“这就叫‘以其人之道，还治其人之身’，当初她们因为技术的事，把你弄进天河；现在照样因为技术，把你放出来！”
我苦涩一笑，如果不发生别的事，刁曼的这个办法，确实可行！但现在，已经不是商业竞争的问题了；这里面牵扯到犯罪，很多隐秘黑暗的东西，包括亦舒的性命。
我仰头，长长吐了口烟说：“给我点时间好吗？让我冷静地思考一下。”
“还有什么好思考的？你爱我姐，我们现在也有实力让你回来，事情不就这么简单吗？”刁曼顿时急了。
“小曼，很多事情，没你想得那么简单！”说完我转过头，看向蒋姐说：“姐，给我点时间好吗？”
她却直接收拾桌布站起来，朝刁曼挥着手说：“走，咱们去山那边看看吧。”
说完她就朝车的方向走，这个傻女人，她似乎生气了。
当然，她也该生气，毕竟受了这么多苦，她一直都在等今天，等这一刻；可我，却没能给她一个满意的答复……

第272章 不是被骗


吃过午饭，我们沿着盘山公路一直往上，只是蒋姐再也不跟我说话了，我猜是我的回答，我的犹豫，让她伤了心。
虽然我们都坐在车后面，彼此挨得很近；可她的眼神，再也没向我瞥一下，只是静静地望着窗外的风景，不知道在想什么；我只能从她美丽的侧脸上，看到淡淡的忧伤。
车子开到半山腰的时候，刁曼把车停了下来；因为对面有个寺庙，寺庙门口有个舞台，舞台上敲锣打鼓，大喇叭里喊着武僧表演，免费观看。
刁曼是个爱凑热闹的女孩，尤其当我和蒋姐的关系，将至冰点的时候；她跳下车，拉开车门说：“姐，看热闹去，那边有和尚耍把式的！”
她似乎对这些东西并不热衷，但又想照顾我的感受；她抬头，轻轻看了我一眼，我赶紧一笑说：“走，过去看看！”
接着我们去了舞台对面的大棚里，里面有一排排的木椅，这里聚集了不少游客，一边看表演，一边叫好。
舞台上的僧人们也很卖力，有表演手劈石头的，有拿鞭子抽啤酒瓶盖的，还有舞蹈弄枪、舞文弄墨的。
刁曼坐在我们中间，看得热血沸腾；她还站出来质疑，说人家石头是假的，肯定是石膏做的；舞台上的主持人，就把她请到前面，让她过去检验真伪。这丫头也是狠，直接在旁边的小花坛里，搬了块花岗岩，往舞台上一扔，手掐着腰说：“你要能把这劈开，我随你们出家当尼姑！”
这丫头真是好惹事儿，她这话一出，搞得台下观众瞬间跟着起哄；有几个小年轻的，还吹着口哨说：“小美女，你长得这么漂亮，出家可惜了，回头给我做老婆吧！”
刁曼气得咬着银牙，刚要反驳，却看到台上那和尚，一拳直接把花岗岩砸了个粉碎！刁曼那妮子张着嘴，直接傻掉了！
“出家、出家、出家……”台下的观众，一边笑一边跟着起哄，刁曼尴尬的完全下不来台。
蒋姐急得不行，想过去帮刁曼解围，那个和尚主持人却笑着说：“出家就不必了，相逢便是缘，我们这里有方丈刚写的字画《童子拜观音》，200块一副，您拿一副，给我们进点香火钱吧！”
下不来台的刁曼，一听钱能解决问题，立刻掏出好几张一百的钞票，往和尚盘子里一扔说：“字画就不用了，你们有真功夫，值这个节目的价钱！”
那个和尚却追着把字画塞给她说：“出家人不打诳语，我们的节目不收费，您给了钱，字画就归您。”
说完之后，他又举着话筒，跟下面的游客推销字画。
当时我还在下面琢磨，这和尚的套路，也越来越深了；拿表演吸引游客，等免费的表演看完了，再卖个收费的字画；游客看了人家的节目，还好意思不买字画吗？这营销做的，简直就是大师级的！
我正想着呢，蒋姐就开始翻钱包，然后又看向我说：“那个…我没带现金，你给我拿点钱。”
我微微皱眉说：“明显就是骗钱的，上那个当干嘛？”
“天上没有掉馅饼的好事，看了人家节目，给人家钱，我心里踏实！”她振振有词地说。
她的这话，突然让我想到了董家，想到了亦舒；或许真的没有白捡便宜的好事吧？！亦舒虽然帮了我，我不也把自己搭进去了？得到多少，就要付出多少，这是亘古不变的真理；即使当时不付出，早晚也会补回去的。
当然，这世间贪小便宜的人也不少，一听要卖字画，整个大棚里的人，瞬间走了一大半；零星留下的几个，犹犹豫豫跑到台前，最终买了个心安。
我把钱包递给蒋姐的时候，整个表演现场的游客，基本都走干净了；她看我钱包里有不少现金，就走到前面一笑说：“大师，您这边还有多少字画没卖出去？”
那和尚很善意地笑着说：“方丈今早写了20幅，一上午卖了8幅，还有12幅；女施主，您拿一幅吧，都是开过光的，能保平安。而且一幅画，我们也挣不了多少钱，就这上等的宣纸，一张就得一百多的成本。”
蒋姐点着头，从我钱包里，特干脆的拿出2400块钱，数了数递给和尚说：“大师，你们的字画，我全买了；权当讨个佛缘吧。”
那和尚先是一愣，接着无比感激地看着蒋姐说：“女施主，一看您就心善，将来肯定会有佛报的。”
说实话，我当时有些不大开心，感觉这女人有点傻，善心泛滥！明知道是骗人的，还抢着上当。
进到车里以后，不用我埋怨，刁曼就已经看不下去了；“姐，你也太傻了吧？买这么多字画干嘛？”
她嘴巴一噘，满脸得意道：“又不是花我的钱，有什么傻不傻的？！”
我：“……”她看着我脸黑的样子，突然捂嘴一笑，没搭理我，而是跟刁曼说：“其实吧，我认识那个和尚，他的岁数，应该跟我差不多大吧！小的时候，这里还不是景区，只是一间破庙；庙里住着几个老和尚，几个小和尚。”
我和刁曼顿时洗耳恭听，蒋姐就继续说，在她查出患有那种病以后，每年她爸爸，在这个季节都会带着她和立国，来山上拜佛，顺便踏青；她说那时候，这里的和尚很穷，衣服上都打着补丁；尤其那个主持节目的和尚，小时候更是饿得面黄肌瘦、营养不良。
有次过来拜佛，她看到那小和尚，手里拿着一个用桃核雕刻的小人儿，蒋姐喜欢的不得了，就连哭带闹地管人家要，成立国还帮着她一起抢；殊不知那是小和尚，唯一的玩具。
后来破庙的大和尚看不下去了，就把核桃人夺给了蒋姐，还打了小和尚一巴掌，骂他不懂事！还说出家人要舍得，一切都是身外之物；听到这话的小和尚，都快哭岔气了。
尽管后来，蒋父往这家寺庙里，捐过不少钱，但依旧弥补不了，蒋姐对那小和尚的亏欠；而蒋姐也一直觉得，她这些年身体一直健健康康，就是拜那个核桃人所赐。
最后，她深深吸了口气说：“他们不是骗子，只是挣口饭吃而已；而且他们方丈的书法造诣，也值这个价钱，只是很多人不识货而已。”
听完之后，我和刁曼长长舒了口气；这就是蒋姐的魅力，善良的魅力，不忘初心、布施恩惠的魅力。

第273章 停车冲突

后来坐在车上，我就不停地想，不停地拿亦舒跟蒋姐做对比，看看她们俩有没有什么差距，又到底差在哪儿？
蒋姐活得很干净，她从不去主动伤害任何人；性格也很善良，即便对待厂里的工人，也像对待家人一样，从不亏欠工人一分钱。她也很宽容，不管是曾经的刁曼，还是后来的沈梅，这些曾给她带来过伤害的人，现在都被她接纳成了朋友。
而亦舒呢？她从小花着父母走私来的钱，享受着黑钱带来的优渥生活；我无法去对她做全面的评判，毕竟我们认识的时间太短；再过些日子吧，如果她能帮我，将她父母绳之以法，还社会一个公道，我定不负她；但如果她自私自利的话，那我也只能说对不起了。
车子继续往山南开，不一会儿，刁曼猛地指向远处说：“姐，快看！那就是你说的油菜田吧？！哇塞，好壮观、好漂亮！”
我也赶紧抬眼望去，山下是一片金黄色的油菜田，宛如一条金色丝绸，镶嵌在绿油油的大地上。
还不待蒋姐多说，刁曼就一脚油门，沿着下山的公路，风风火火往那里赶路。
虽然站在山腰上，感觉油菜田就在我们脚下；可望山跑死马，真当我们开车赶到的时候，都已经过去一个小时了。
我们在一个村口停了车，可还没来得及下，就有个中年妇女跑过来，不让我们在路边停；她操着当地土话，叽里呱啦说着，大概意思是村南头有停车场，过来玩儿的游客，都得停到那里。
然后她给我们指了路，当时我还很感激她，觉得这老乡厚道；结果却没想到，这个社会处处都是坑。
当我们到了村南头，也就是临近油菜田的时候，那里确实有个用土铺成的巨大空地，就跟小时候，我们村的打麦场似的。
我笑着下车说：“这感情好，离油菜田近，而且好找；这村里的老乡，还挺厚道！”
可话刚说完，有几个妇女不知道从哪里就钻了出来，一下子把我围住，让我交停车费，100元。
其实我不在乎那100块钱，但关键她们说话，带着点霸道和威胁；再说了，就这个破地方，哪儿值100块钱停车费？这不就是抢劫吗？
我当时就跟她们理论，大不了不停这儿总行吧？！可那几个娘们儿却拽着我衣服，死乞白赖地说：“进来了就得交钱，停一分钟也是100，停一天也是100！”
当时把我给气得啊，她们要是好说好聊，我还真不愿跟她们计较；可这群母老虎，一个个咧着嘴脸，跟土匪似的；我冲她们吼，还拿电话要打电话，可这时候，隔壁的胡同里，突然又窜出来一帮男人！他们一个个满脸横肉，有的正端着碗吃饭，有的手里捏着扑克牌、嘴上叼着香烟；总之一句话，他们都在满含威胁地看着我。
蒋姐赶紧跑下来，手里拿着我的钱包，从里面抽出一百块钱递过去，还连声跟她们道歉！这把我气得啊，游玩的兴致瞬间全无，当时就想打电话找老程他们！
摆平这件事后，蒋姐怕我冲动，就叹了口气说：“要不咱们回去吧，这里也没什么好玩儿的。”
我看着远处，那景色宜人的油菜田，又想到两个女人，往这边来时的那股兴奋劲儿；看着她，我微微松了口气说：“算了，来都来了，玩儿会吧！”
然后我就带着她和刁曼，朝着远处油菜花的方向走。
虽然刚才有些不愉快，但这里景色确实很好，空气清新，还带着泥土的芬芳；天气不冷也不热，微风吹拂间，是一缕缕油菜花的香味。

她似乎也很陶醉，闭着眼睛，缓缓张开胳膊；刁曼拿着手机，踮着脚尖对着远处拍照。
温暖的阳光下，我看着这两个穿着漂亮的运动装，清纯靓丽的女人，心里瞬间有种说不出的幸福！如果沈梅过来，那就更好了！这样的话，一个姐姐，一个妹妹，还有一个我深爱的女人；这一生，我还需要什么追求呢？
只是啊，于我来说，就连此刻的时光，都是奢侈的！因为我不属于她们，更不属于这里，我还要回到董家，那个让我无比纠结、复杂、害怕的家庭。
美好就在眼前，只是可惜，我无法去触摸……
后来我们沿着田埂，走进了油菜地里；那里景色好美，金黄色的花朵，一直绵延到远方，尽头处是几座青绿色的山峦；在黄与绿相接的地方，飘荡着一抹薄薄的雾霭；而抬眼间，天空湛蓝、白云朵朵。
蒋姐走在我前面，高跷的马尾辫左右摇曳；她把白皙的指尖伸出来，一边走一边触摸着金黄色的花瓣，单是一个背影，就美得让人沉醉。
后来刁曼指着远处的高坡说：“我去那边高坡，拍个全景照；你们俩先随便逛，不管等我。”
我抿嘴一笑，这丫头估计是想给我和蒋姐，制造二人世界。
“那个…我跟你去…吧……”蒋姐犹豫了一下，她的语气证明她不想去，想留下来。
“哎哟，姐，瞧你那言不由衷的样儿，你要有本事啊，就直接把这兔崽子，按在油菜地里给干了！就威胁他，死缠烂打让他离婚！我还真就不信，王俊能不要你！除非他良心，被狗给吃了！”说完，刁曼还狠狠瞪了我一眼，接着扭头就朝远处走。
刚才那些话，刁曼不说还好，可现在挑明了，蒋姐更尴尬了！
其实我知道她这次约我出来，就是想告诉我，她有能力保护我了，我随时都可以离开天河；她期盼着，我能回到她身边。
只是这个女人啊，虽然她表面大气，但其实是个心思很细腻敏感的女人；很多话她不敢说，因为我现在结婚了，是有家庭的人；她怕把一些话说出来，有违道德，让世人不齿！
她从来都不是死缠烂打的女人，只有我对她，死缠烂打过；我想这次她约我出来，肯定也是鼓足了勇气。
直到刁曼彻底消失在油菜田里后，她才转过头，乌黑的眼眸，静静地看了我好大一会儿，又抬手，轻轻碰了下我的脸说：“瘦了，有几根白头发，在那边，过得不好吗？”

第274章 委屈的女人

再一次，我又感受到了她的关怀，那种感觉，让我不自觉地流出了泪！
我在董家何止不好？每天担惊受怕，而且又扛着那么大的压力；和一帮走私犯生活，能好得了吗？
其实我每晚都是失眠的，害怕董天河夫妇发现我的身份，害怕亦舒万一冲动，说了我的事；深夜里，我只有想着你，我亲爱的人，我才能安然睡去，才能踏实的做个梦！
只是我不能告诉你，即便你知道了，除了烦恼和担心，又能怎样呢？
她看我流泪，赶紧用拇指，轻轻抹掉我脸上的泪说：“别哭好吗？我知道你有难处！或许…或许姐姐也太过分了吧，我不应该这么缠着你；跟亦舒在一起也挺好，比我强，我…我连孩子都生不了……”
她说完低下头，也哽咽了起来；我立刻说：“不是，你是最好的，我只是…不知道该怎么办！以前我以为，爱一个人是很简单的事，可是不是！这里面有很多东西身不由己，让人感到无力，我无法去改变它，做不到两全其美。”
抹了把脸上的泪，我其实想说，我爱的人一直都是她，从未变过！可我不敢，我不能在失去对她的陪伴后，再掠走她的心；那样太残忍，我无法给她一个未来的承诺。
她哭着，伸出手，紧紧抓住我的手；她把我的手放到她的嘴上，又放到脸上，她平滑的额头，因为哭得太用力，都鼓起了一道细小的血管。
她憋着，不敢大声哭，她似乎怕被人看见，看见她正拉着别人老公的手；她极度纠结的样子，让我知道她心里到底有多委屈！
“曾经我总以为，你离开了我，你会过得幸福，我也会为你高兴！我可能会想你，但应该不会太难过；可现在，你真的离开了，永远都不再回来了，我才知道自己错了；小俊，姐错了！”她紧攥着我的手，脸都哭红了。
那一刻，我大脑一片空白地流着泪，几乎想也不想，猛地就将她搂进了怀里；她还是我心爱的女人，还是那副柔软的肩膀，那熟悉的香味；只是再次拥抱，却有太多的感伤和心痛！
“你回来，好吗？”她突然，特别小心翼翼地，小声说了这话；但传到我耳朵里，却犹如炸雷，无比清晰！

这个在爱情里，一直放不下架子，高傲的女人；她竟然这样毫无尊严地求我了，这是她第一次，跟我说这种卑躬屈膝的话。
我何尝不想回来啊？做梦都想！可是啊，我走了，董家的案子怎么办？亦舒又怎么办？那丫头会不会走极端？会不会将来，变成她父母那样的人？我不敢想，总觉得一旦离开董家，我就把亦舒害了，把她彻底推进了火坑！
“我要你回来，我什么都不顾了，我不怕别人嘲笑，不怕别人骂我狐狸精，勾引别人丈夫；我就要你回来，就要你跟她离婚！”她似乎是彻底放开了，露出了她内心，最脆弱的一面。
她含着泪，可怜楚楚地仰头看着我，开始撒娇耍赖，拳头不停地捶打着我。
我再一次把她抱进怀里，却不知道该说什么；某个瞬间我甚至想，去特么的董家，去特么的亦舒，老子本来就是无辜的，都是你们拆散了我和蒋玲，是你们逼我进的天河；我就是走，谁也不能拿我怎样！
可我的良心，再次告诉我不能这么干！首先，我放不下亦舒的安危；其次，知道了董家的秘密，他们怎会让我活得安生？一旦离开董家，我们就是彻头彻尾的敌人；最后，我若抛弃董家的案子不管，那就彻底把白先生得罪了！人家帮我拿了兴华，我却出尔反尔，真到了那时候，我肯定走投无路。
长舒一口气，我擦了把脸上的泪说：“姐，如果咱们真有缘分的话，以后肯定会走到一起的；如果没有，即便在一起了，也会分不是吗？我希望接下来，你能开心地过好每一天，缘分到了，就自然在一起了；缘分不来，那就不用等了……”
听了我的话，她似乎更加绝望了，眼睛呆呆地看着前面，一眨不眨；过了好长一段时间，她才张着嘴，长长吐了口气说：“姐姐知道了，小俊，以后你也要好好的；即便不在一起，我也是你姐姐，对吗？”
“一辈子都是！”我搂着她，用力地说。
她却将我的胳膊拿开，往旁边躲了躲说：“时候不早了，回去吧；太晚的话，你跟你爱人不好交代。”
说完她起身，突然疯狂地在油菜地里跑；一边跑、一边“啊啊”大喊；夕阳下，那金黄的油菜地里，那抹粉红色的身影，是那么地鲜艳！
她奔跑着，那喊声中，带着丝丝的悲凉和无助，带着无尽的懊悔和无奈；那是她的发泄，认识这么久，我第一次看到她如此失态，如此疯狂。
那痛苦的喊声，每一次都能在我心里，划下一道深深的伤痕……
那夜回家后，亦舒已经睡下了；可躺在床上，我久久都无法入眠；脑海里总是回荡着那个女人，她伤心欲绝的模样，她奔跑在油菜地里，大声发泄的身影。
她从来都不把自己的心思写在脸上，总是给人温柔和善的一面；可当心灵的伤口，彻底崩裂时，我才知道那个女人的心，到底隐藏了多少痛！
第二天一早，我刚睡下没多久，就被亦舒叫醒了；她看着我，微微皱了下眉问：“昨晚你去哪儿了？公司找不到你，还回来那么晚！”
我赶紧掩饰说：“见了几个老同学，聊着聊着，就把时间给忘了。”
亦舒狐疑地看了我一眼，但没继续问，转而说：“一会儿去我爸家，他今天要带你去跟下线见面，宣布你成为新任的蛇头。你记住了，那些人又狠又精，你可千万别露出马脚；而且对付我爸妈，不能急功近利知道吗？”
我点点头，在她额头上亲了一口说：“亦舒，你放心好了，我说过的话，永远都不会变；你爸妈一旦伏法，我会照顾你一辈子的！”
说完我跳下床，今天我倒要会会，这个盗矿集团到底是什么来头？！

第275章 严密的赴约路

上午九点，我在董家与董天河碰了面，现在他对我的态度大为改善，言语间处处透露着信任和器重。
临出门的时候，他拍着我肩膀说：“小俊，把心放到肚子里，只要咱们行事隐秘，上面那帮人，一辈子都查不出来什么；当然，前提是你要按照我们的意思行事，不能胡来，知道吗？”
我点点头，上了他的车后，我赶紧问：“岳父，咱们跟下线见面的地点在哪儿？”
听我问这个，他猛地转过头，眼神犀利地盯着我；我顿时笑说：“我就是好奇问问，没别的意思。”
他转过头，把车开起来说：“到了地方，你自然会知道；以后啊，若是你当了蛇头，地点由你自己定！但没做蛇头之前，什么都不要打听，知道吗？”
我赶紧尴尬一笑，点头算作回应。
那天上午，董天河先开车，带我去了一家大型超市的地下停车场；下车后，他又带我上了一辆黑色大众车，那车很普通，有些老旧，跟一般上班族的车无异。

转了辆车，我们就往闸北的方向开，我问他为什么有好车不开，非要转一辆这么破的车呢？董天河不屑一笑：“我的车太招摇，而且咱们去的是乡下，这种大众车在乡下常见，不会引起别人关注和怀疑；小俊你记住了，董家能屹立这么多年，凭的就是小心谨慎，不给对方留一丝一毫的破绽；即便被他们抓住，那也是咱们故意留的，知道了吗？”
他可真精啊！去个会面地点，都要这么精打细算，难怪上面的人，绞尽脑汁也搞不到他的把柄！
车子一路朝北，我们先穿过市区，又穿过郊区，后来还上了段高速；再后来我都不知道自己去了哪儿，虽然我在厦城，呆了好几年，但市区以外的地方，我几乎没怎么来过。
大约快中午的时候，董天河把我带到了一个村里，那是个渔村，靠近北海岸；我以为这次会面的地点，会是在这个村子里；结果他却没有停下，而是穿过渔村一直往北，最后把车停在了靠海的一边树林里。
下了车以后，他带我来到沙滩，而沙滩不远处，是一座用木架搭成的小桥，桥一直延伸到海里，尽头像一个小型泊位。
当时董天河走在我前面，跟在后面我就想，现在都已经下车了，估计见面的地点，应该就在这附近！想到这里，我悄悄掏出手机，想用谷歌地图给老程那边发个定位，董天河却猛地转头，皱眉看着我问：“干嘛呢？！”
我心里一咯噔，赶紧控制情绪说：“公司老刘给我发信息，问下午的会几点开。”说完，我悄悄把地图关上，把今天一早的短信调了出来。
董天河三两步走到我面前，瞅了一眼我手机屏幕，这才松了口气说：“手机关机，算了，直接交给我吧！这次见面事关重大，希望你能理解。”
我抿着嘴，心里特别不情愿，因为能否将这个盗矿团伙一网打尽，可就靠这个手机联系老程！但在董天河面前，我又不能表现出丝毫不情愿；正当我想托词之际，董天河却一把将我手机夺了过去，直接给关了机。
然后他转身往木桥上走，我只得跟在后面暗自叹气，董天河做事真的滴水不漏，我也把所有事情，都想得太简单了……
走到木桥尽头，对面是蔚蓝的大海，董天河拿手机发了条短信，然后又从公文包里，拿出两个软皮面具，递给我一个说：“戴上！”
我愣了一下，疑惑地问：戴这个干吗？
董天河戴上面具一笑说：“我说咱们的那些下线，我一个都不认识，你相信吗？”
“为什么？”我继续问。
“为了安全！彼此都带着面具，谁也不知道谁的长相，即便组织里出了内鬼，他也无法举报我们！当然，以前也出过内鬼，但被我们做掉后，那边就只能干着急，拿我们一点办法都没有。”董天河中气十足地说。
他们这个组织的行事作风，瞬间把我给惊住了！这也太严谨了，就连上线与下线，都不知道对方是谁，难怪上面的人，对他们这么头疼；打了十几年，都打不掉！
“赶紧戴上吧，如果不戴，回头真有内鬼，第一个遭殃的就是你！”董天河拍了拍我肩膀说。
“好！”我立刻把面具戴上，有点闷，但总体感觉还可以，包裹的很严实；董天河的面具是个狮子头，我的是个棕熊。
站在木桥上等了20多分钟，远远的海面上，开来一艘气艇；到木桥跟前的时候，气艇瞬间来了个360度漂移，稳稳地停在了桥边上；而开船的人，脸上也带着面具。
“上船！”董天河推了下我肩膀，我赶紧跳了进去，接着他也上了船，坐在我前面，还跟开艇的那人叙话；只是气艇声音太大，速度极快，耳畔都是呼呼的风声，我压根儿听不见他们在说什么。
后来我就安静地坐在艇上，一直往深海里走；当时也没有手机，不知道过了多长时间，我头皮都被太阳晒得有些发麻，周围除了海水，什么都看不见。
最后我无聊地打着瞌睡，迷迷糊糊间，似乎听到了游轮的声音，而我们的气艇，速度也缓缓降了下来。
揉了揉眉心，我抬眼一看，不知何时，一望无际的海面上，竟然飘着一艘白色游轮！
我们的气艇缓缓靠到游轮旁边，上面立刻放下一个铁梯子；董天河看着我，又指了指梯子说：“上去吧，这就是会面地点。”
我看着这艘游轮，又看着身后蔚蓝的、茫茫无际的大海；别说过来抓人，就这种地方，恐怕连手机信号都没有吧？！
沿着梯子爬上去，甲板上站了几个壮硕的大汉，他们也都清一色的戴着面具。
他们拿着检测仪，前前后后对我搜身，除了脚底板，几乎该摸的地方，全都摸了个遍；董天河也不例外，几乎上船的人，都要搜身，而且还要没收手机、照相机等电子产品，连手表都不放过。
登上船之后，董天河带着我，直接去了游轮三层，那是船的驾驶室，里面坐着两个开船的人，脸上同样带着面具。
董天河过去，亮了一下手上的戒指说：“人都到齐了吗？”
开船那人点头说：“都到了。”

董天河又说：“把船开到公海，今天要死一个人。”
听到这话，我心里咯噔一下！他要弄谁？我吗？

第276章 盗矿集团会面

我觉得不可能是我，亦舒不会出卖我！同时我又在想，昨天偷偷见蒋玲的事，是不是被亦舒发现了？毕竟我的车，一天都停在蒋姐家门前。
如果亦舒因为这件事吃了醋，因爱生恨，把我所有的事情都告诉了董天河，那我小命可就真不保了。
而就在我提心吊胆、冷汗直流地时候，董天河又跟开船的人说：“召集大家开会吧，二层会议间。”
开船的人点头，拿起旁边的扩音器，调了一下说：“狮子已到，命令各负责人，到二层会议间议事！”
通报完之后，董天河就搂着我肩膀，往外面走着说：“王俊，这次我可把董家，所有的底细都亮给你了；往后一定要好好帮董家做事，不能有异心；否则……”
“我明白，您就放心好了。”我点着头说。
游轮二层，是一个很豪华的会议间，这里三面环窗，采光很好；中间是一张跟船融为一体的会议桌，两侧是轻奢型的真皮沙发。
会议室很大，但在座的只有八位，他们脸上同样都带着面具，长颈鹿、猪八戒、豹子、老虎，单看脑袋的话，不知道的还以为进动物园了！但我明白，这些人比动物还凶狠，每一张卡通面具下面，都隐藏着一颗冰冷、贪婪、嗜血的心。
我还注意到，他们每个人的手上，都戴着一枚玛瑙戒指，跟董天河手上戴的一样；差别在于玛瑙上的图案，董天河带着狮子面具，他的戒指图案也是狮子；相应的，带老虎面具的，戒指也是老虎图案。
我猜他们这是为了区分身份，才这样做的；毕竟若是每次碰面，戒指和面具都乱带，那就乱套了，谁也分不清是谁。
当时我在董天河旁边坐下，心里多少有些打鼓；他之前说要弄死一个人，有可能是我，但我觉得亦舒不会出卖我；尤其刚才，他还跟我说了那么多话，如果想杀我，他没必要多费唇舌。所以我认为，死得应该另有其人。
待众人都安静之后，董天河依旧延续雷厉风行的开会方式，直接就说：“新的蛇头，已经定下来了，以后你的代号，就是棕熊！”一边说，董天河的胳膊，压住了我的肩膀，又说：“你的主要职责，就是跟在座的八位，每月见一次面，理清业务上的事情。”
董天河刚说完，有个带豹子面具的人，操着北方腔说：“狮子，这小子也太嫩了吧？蛇头这么重要的职位，他能干得了？”
董天河哈哈一笑，接着伸出脑袋，浑身散发着一股杀人般的气势说：“豹子，永远不要质疑蛇头的决定！这是规矩，明白吗？”
那个豹子顿时吓得缩了缩脑袋，靠在沙发上低头不说话了。
“棕熊，这是你的戒指，以后会面，这就是你的标识，也是下一任蛇头的象征；保管好了，还有，在外面不要轻易拿出来，知道吗？”董天河声音严肃地说。
“明白！”我点着头，接过那枚戒指，很精致，环扣由纯金打造，红色的玛瑙上，是一只棕熊的头像。
戴上戒指以后，有个戴猪八戒面具的男人，呵呵一笑说：“狮子，是不是得给棕熊，吃一颗保密丸啊？我们可不想，再看到十几年前的那一幕了！当时也是你推荐的蛇头，结果不仅差点害了大家，也把你女儿的双腿给弄断了，悲剧可不能再重演啊！”
我是后来才知道的，当年董天河推荐过新蛇头，那个人就是如今的白先生；当年白先生以卧底的身份，打入了盗矿集团内部，但结果却无功而返，没有抓到切实的证据不说，还差点把命丢了。
也就是在那时，上面才知道了这帮盗矿团伙的意图，但手上没证据，而且这个团伙还有靠山，无法对其实施抓捕；因此才有了后来的车祸，他们想除掉董天河一家，毕竟董家是这件事的始作俑者；只要拔了他们，盗矿团伙群龙无首，便会不欢而散。
听到猪八戒提起当年的事，董天河拳头紧紧握了一下，然后仰起头，朝门口一个保镖使了个眼色；那保镖立刻提了个箱子进来，在我面前打开的时候，里面竟然有手枪、签证绿本、各种单据，还有一个透明的小盒子，盒子里装着一些红色药丸。
董天河从盒子里，拿出一个红色药丸，递到我面前说：“棕熊，把它服下吧，这东西对人体没什么危害，只要每月蛇头聚会的时候，你按时吃一粒，就不会有任何问题。”
你想看的小说都在
GUDUＷX.ＣＯM
看着那颗红色药丸，我首先想到的就是慢性毒药；记得以前上学时，我在图书馆看过一些野书，那上面介绍说，有些国家的恐怖分子，为了组织团结，首领就用一种慢性毒药控制手下。这种毒药成分复杂，采集了世界不同地域的慢毒混合而成，哪怕是到了医院，如果没有毒药样品的话，单纯地血液分析，也不可能完全解毒。
而且那些毒素，一旦被人体吸收，就会产生别的化学反应，甚至沉淀到骨髓里；除非有原装正版的解毒剂，要么就把毒药的样品，交给医院研究，不然很难解开。
就在我沉默不语的时候，旁边的猪八戒，又是呵呵一笑，声音冷冽地说：“不用犹豫了，既然来了这里，想当蛇头，就得按规矩办事；不然的话，你知道了这么多秘密，我们是不可能让你，活着离开公海的。”
听到这话，我顿时浑身一怔！董天河却不急不躁地拍着我肩膀说：“棕熊，你没有选择，就是你爱人过来，也是一样！毕竟要获取下线的信任，蛇头就必须拿出应有的诚意，这点谁也不例外！”
咕咚咽了咽唾沫，这玩意儿要真吃下去，往后可怎么办啊？或许董天河，甚至盗矿集团会落入法网，可他们会给我解药吗？不会！他们恨不得对我抽皮拔筋，拉我下葬，又怎会拿解药救我呢？
可是如果不吃，现在就得死，我完全相信眼前，这些带着卡通面具、可爱至极的人，杀人不眨眼！
想到这里，我顿时眉头一竖，直接把药丸含进了嘴里，然后假装做了一个咽下去的动作。

第277章 杀人不眨眼

我以为这样，能够骗过众人的视线，毕竟他们有规矩，面具不能摘，不能暴露彼此的身份；所以他们不可能摘掉我的面具，扒着我的嘴看。
我把药丸，噎在左侧腮下，尽量语气轻微地问：“可以了吗？”
那个猪八戒又是一笑：“小兄弟，吃药怎么能不喝水呢？桌上这一大杯水，我们早就给你准备好了，赶紧冲一冲吧！记住，水要一滴不剩地喝完，要大口大口的喝！”
说完，他伸着大手，把近2L的矿泉水大桶，推到我面前说：“你面具上说话的小孔，刚好能把桶口塞进去；大伙儿都看着呢，你得使劲喝啊！”
这个猪八戒，真特么难缠！当时我气得一拍桌子，又不敢大声说话；毕竟我嘴里，还噎着颗药丸，万一说话不利索，瞬间就会被他们听出来。
猪八戒一笑说：“小兄弟，现在你还不是蛇头，所以对我们发脾气，没有任何用处；相反地，要是把我们惹得不开心，我们随时都可以弄死你！但你要把药丸咽下去，咱们才是自己人，我们这些下线，自然会听你的！”
说完，他伸手敲了敲水桶，又说：“赶紧喝吧，我们可没耐心，在这里跟你干耗！”
董天河也在旁边不耐烦地说：“棕熊，你要信任我，就如我信任你一样！”
看着在场所有人，都一副咄咄逼人的架势，我再也拖不下去了，最后钢牙一咬，直接举起水桶，咕咚咕咚灌了起来。
那时我想啊，以后的事，以后再说吧！即便是死，我也得拉着这帮王八蛋！而且死有什么不好？死了就不会愧对蒋姐了，也不会愧对亦舒；我不用夹在两个女人之间徘徊，死，未尝不是种好的解脱！
一分钟，我把那桶水，喝得一滴都不剩，最后狠狠拍着桌子说：“现在，是不是该听我的了？！”
见我眼神愤怒地看着众人，他们顿时站起来，朝我鞠了一躬说：“蛇头好！”
我仰起头，长长舒了口气，我想过这个任务艰巨，却没想到，会把自己的命，彻底搭进去！董家的这个漩涡，我真的越陷越深了……
这时候董天河，哈哈大笑地站起来，满意地拍着我肩膀，又看向众人说：“那好，蛇头的事已定，下面咱们来处理第二件事！”说完，董天河的脸，缓缓转向一侧说：“老虎，你就没什么要说的？自去年下半年以来，你供货的数量，可是越来越少了；而且出工不出力，还跟你们那儿的当地人眉来眼去，你想干什么？”
那个戴老虎面具的人，吓得浑身哆嗦了一下，又声音可怜地说：“狮子，我们那边，有关部门逼得太紧了，我不是不想做事，而是寸步难行啊！而且我也上岁数了，狮子，看在我为组织效力多年的份儿上，您就让我退出吧！”
听到这话，董天河竟然不怒反笑，还语气和蔼地说：“让你退出了，你能保证不出卖我们？”
“天地良心！我已经办了移民，这辈子都不会回来了！而且我保密工作做得很好，这些年来，从没有人怀疑我做过什么；狮子，就凭咱们这些年的交情，我的人品，您还信不过我吗？”
“也是啊！”董天河仰起头，看着在座的众人说：“老虎这些年做事，大家是有目共睹的；一直勤勤恳恳，而且行事谨慎！这样的人如果不能全身而退，倒是显得咱们组织，太没有人情味了！所以在这里，我也放句话出来，只要大家将来，能做到跟老虎这样，你们都可以全身而退！”
听完这话，那个老虎面具下的男人，竟然激动地哭着说：“谢谢蛇头！谢谢老东家！”董天河绕过去，重重地搂住他肩膀，又从公文包里，掏出一个透明的药盒，那里面有颗黄色的药丸；他拿出来递给老虎说：“服下解药吧，老虎，谢谢你，你终于可以解脱了！”
一看到那粒黄橙橙的药丸，老虎瞬间两眼放光，忙不迭地抓过去，一把按进了嘴里，然后猛地用力，喉结狠狠颤抖了一下，把药丸咽了下去。
紧接着，董天河又是一笑说：“老虎啊，我不相信你离开组织以后，不会出卖我们；在这世上，我狮子从不相信任何人！当然，死人除外！”
此话一出，整个会议室瞬间有股冷风吹来，所有人吓得，全都不自觉的眨了下眼睛；而坐在沙发上的老虎，顿时怒目圆睁，一根根血丝从眼球里浮现，再接着就是全身抽搐，噗通一下瘫在了沙发上，软皮面具下面，有白沫哗哗流了出来。
那是我第一次，亲眼目睹杀人的场景，并没有想象中那么可怕，但我也绝没勇敢到不怕的程度！尤其想到，万一自己也有这么一天，口吐白沫的是自己；脖子里的冷汗，就跟小刀剌一样，呲呲沿着脊背往下滑。
那个时候，老虎还没有死透，两条腿不停地蹬着地毯，面具下有血流了出来；董天河却哈哈笑着，拿纸巾擦着手说：“我奉劝在座的诸位，如果想退出，一定要提前跟我打招呼，千万不要跟老虎这样，把老婆孩子都送到了国外，再跑来先斩后奏！不信任我的下场，就只有死路一条！”
说完，他抬脚踹了踹还在翻白眼的老虎，不屑一笑说：“到公海了吗？”
门口保镖点头说：“5分钟之前，就已经到了公海。”
董天河把纸巾，往老虎的尸体上一扔说：“把他拖走，扔到海里喂鱼！”
门口顿时进来三个男的，两人提手，一人抬脚，老虎被抬走的时候，嘴里还在吐血沫，腿也在一个劲儿抽搐！
那一幕，即使自诩还算见过风浪的我，顿时还是没忍住，直接掀开面具露出嘴唇，对着垃圾桶狂呕了几下！
“好的，老虎的事处理完了，下一位，老猫！”董天河手扶着桌子，眼神直接定在了末席上，一个带着花猫面具的人。
“首…首领，我没干什么啊？！”那老猫吓得，直接跪在了地上。
“好好想想，到底干没干什么？”董天河阴笑道。
“我…我确实自己，私营了一批生意，没有把货，全上供给组织……”那老猫低头说。
“承认了就好，想怎么死，自己挑一样吧！”董天河说这话的时候，完全不带感情，甚至还有点兴奋！
那一刻，我实在忍不住了，就站出来说：“算了吧，老猫没犯大过失，就饶他这一次吧！”

第278章 我的棋子

听我为老猫求情，董天河猛地转过头，眼神犀利地瞪了我一眼。
我立刻严肃道：“狮子，现在我是组织的蛇头了吧？那么我说话，是不是管用？”
董天河顿时一笑，上前两步拍着我肩膀说：“没错，你确实有执掌他们生死的大权，但是你要记住，不管蛇头是谁，我永远都是你们的头领，明白？如果有人敢背叛，哪怕是蛇头，也照死不误！”
他的手，在我肩膀上狠狠捏了一下，又转头看着跪在地上的老猫说：“还不赶紧谢谢蛇头？记住了，是蛇头的面子，救了你一命，往后你要好好效力！”
听到这话，老猫赶紧转过身，对着我不停地磕头道谢；我摆摆手，过去把他扶起来，坐到了沙发上。
其实像老猫这样的人，或者说在场的所有人，全都死不足惜！我救老猫，也并非出于心善，而是想把他变成自己的一枚棋子！尤其在这种冷酷的犯罪组织里，人情显得尤为可贵！
接着会议继续，只是老猫看我的眼神变了，带着些许感激，但当着董天河的面，又不敢过多地表现出来；其它还有几个人，对我的眼神也和善了不少；在他们看来，我这个新蛇头，或许还有点人情味吧，至少比董天河要强。
“行了，我狮子作为你们的首领，也不是不近人情的人；最近上面确实逼得比较紧，我也理解大家现在的处境，所以生意上的事，暂时搁置，等风声过去了再说。”
此话一出，在场所有人，顿时长舒了一口气；紧接着董天河，又从公文包里，掏出一盒粉色药丸，递给旁边的保镖说：“发下去吧。”
紧接着一个保镖发药丸，另一个保镖发矿泉水；那些人拿到药丸后，全都忙不迭的含进嘴里，咕咚咕咚把药送进了肚子里。
我疑惑地看了眼董天河问：“狮子，这药丸是……”
他闭目养神地靠在沙发上，手敲打着桌子说：“解药，不过药性只能维持一个月。棕熊，人和人之间的信任，是很薄弱的；有句话说得好，没有绝对的忠诚，只是背叛的代价不够大；所以只有把别人的性命，攥在自己手里，他们才会死心塌地的为你办事，明白了吗？”

讲到这里，他顿了一下，又指着下面的人，毫不避讳地说：“做蛇头，首先心要狠！你不要觉得眼前这些人，对我毕恭毕敬的；在刀尖上舔血的人，有几个是善茬？他们恨不得将我抽皮拔筋呢，只是惜命，不敢而已。”
听完董天河的话，我的心再次一凉；原来这个社会，并不像我们看到的那么和谐，还有很多阳光找不到的黑暗面，很多让人恶心又惧怕的东西。
还是那句话，看不到的，不一定不存在；有些东西，远比我们想象的更可怕，尤其像眼前这种亡命组织，他们的行事作风，已经超出了我对人性的认知范畴。
等众人服完药之后，董天河站起来，手压桌子说：“行了，这次会面，就到这里吧！下一次的会面，我会把权利，全权交给新任蛇头；为防有些人对新蛇头不服，我还会继续跟几次，如果要被我发现，谁对蛇头的话不服从，心生二心，老虎就是你们的下场！行了，散会！”
说完，董天河拎起包就往外走，我也赶紧说：“大家放心，只要以后，咱们忠于组织，我轻易是不会伤害大家性命的；好好赚钱，做事谨慎，希望不要出什么乱子，否则，我也不是善茬！”
待我说完之后，全场人顿时站起来，朝我齐齐鞠躬：“一切忠于蛇头！”
我摆摆手，跟着董天河就出去了。
从二层一直走到甲板，我和董天河都没有过多的交流；直到沿着铁梯，跳进送我们过来的气艇里后，我才开口问：“狮子，怎么就一艘气艇？其他人怎么回去？”
董天河掏出烟，插进嘴里说：“游轮会挨个把他们送到指定海域，那边有他们自己的气艇过来接。”
我点点头，继续又问：“那解药在谁的手里？我什么时候能解毒？”
“该解的时候，自然会给你解，现在不要问那么多。”他扭头抽着烟，不再搭理我。
颓丧地叹了口气，我现在是彻底掉进董天河手里了，未来该怎么办我不知道，或许会跟董天河同归于尽，或许…会永远成为董家的一条走狗，帮他们做见不得人的事。
但我想好了，如果真到了那一步，我宁愿死，也要拉着这帮混蛋陪葬，决不当董家走狗！
上岸开了车，我们往回走的时候，董天河把面具摘下来，长舒了口气说：“小俊，我发现有些事，你做得很不地道啊！老实讲，你是不是对我们董家有二心？”
我心头一颤，忍着恐惧问：“岳父，您这话是什么意思？”
他“呵”地冷笑一声，拍着方向盘说：“兴华先被白先生收购，后来又转到了石川科技名下；而且你的俊枫科技，你赌来的吕氏科技，竟然在同一时间，都并入了石川集团，这一切的一切，你让我这个做岳父的，该怎么想啊？”
原来他提的是这个，那我就不用怕了；点上烟，我镇定自若地说：“岳父，我和沈梅的关系，您大概也清楚吧？！”
他点点头，当初为了沈梅，我被吕家打个半死的事，他是知道的；我说：“沈梅是个可怜的女人，又是我最要好的朋友；当初吕伯生那么对她，害得她失去了最宝贵的青春，最后还狠心踹了她；所以我答应过沈梅，吕伯生欠她的，我将来一定会让吕伯生还回来！所以吕氏科技我交给了沈梅，是完成当初的承诺。”
董天河一笑，开车继续说：“那好，那你的俊丰科技，怎么又会落到石川集团手里？这难道也是为了朋友？为了承诺？还是…为了爱情？”
我赶紧又说：“这个您更不知道了，俊枫科技的实际控股和投资人，是一个叫刁曼的丫头，也是我朋友，我只是名义上的代理而已。您想想，我之前一个穷小子，哪儿来的钱自己开公司？那个刁曼，跟蒋玲是姐妹，当她得知我弃了蒋玲，跟亦舒结婚以后，她就一怒之下，将我剔除出了俊枫科技。至于沈梅为什么会把吕氏科技，并入石川集团，这要问她自己的想法；或许她觉得，傍上一棵大树，能得到更好的发展吧！”
听了我滴水不漏地回答，董天河虽然还有点疑虑，但也不好再反驳什么；最后他说：“算了，以前的事，不计较也罢，反正现在你服了药，就彻底是董家人了！记住，以后好好对亦舒，好好为家族效力；否则，你应该知道后果！”

第279章 被软禁的董亦真

那时我对董天河的要挟，已经彻底麻木了；我也意识到了自己的处境，如果和董家对着干，我早晚是死路一条；除非我能在这中间，找到解药！
快天黑的时候，我们回到了董家别墅，当时正赶上亦舒出来，上了她自己的车。
董天河拍着我肩膀，让我进去喝杯茶，吃了晚饭再走；可我哪儿还有心情？就在今天下午，他可刚杀了一个人啊！跟他坐一起，我都毛骨悚然，更别说跟他喝茶吃饭了。跟董天河分别之后，我上了自己的车，那时亦舒还没走太远，我模糊地能看到她的车。
于是我开着车，赶紧跟在她后面，或许亦舒有办法救我，她能帮我拿到解药；所以我急切地想赶紧回家，告诉她这件事。
可车子刚开出去没多久，我就看到前面的亦舒，朝着另一条上坡的路上走；那不是回我们家的路，更不是出西湖堰的路，这么晚了，她这是去哪儿？
作为她的丈夫，我几乎出于本能地好奇，把车速放慢，在后面小心翼翼地跟着。
那个上坡的路很绕，坡两边是霓虹闪烁的豪华别墅，难道亦舒在这里，有朋友或亲戚？可我这个丈夫，从没听她提起过啊？
而且在工作上，我从来都不知道亦舒在忙些什么，我们白天几乎不怎么见面；这让我更加疑惑，她到底在忙什么？是不是有些事情瞒着我？！
我小心翼翼地跟着，好几次都差点跟丢，直到上了一个孤零零的山头，山头上矗立着一座孤零零的别墅，别墅里亮着孤零零的一盏灯光。
我看亦舒开车上去了，那段上坡有点长，而且周围没有任何建筑和遮挡，怕被她发现，我没敢开车，而是把车停在了坡下一个胡同里，从车里出来的时候，亦舒已经停了车。
带着满心的疑惑，我贴着路边的矮树丛，踩着马路牙子，弯腰伸着脑袋往上跑；到了坡顶的时候，我看到亦舒的车停在那里，但人似乎已经进去了。
站在别墅前，夜风吹来，大大的月亮挂在天边，我竟有种毛骨悚然的感觉；因为这栋别墅，跟其它别墅完全不一样；别的房子都亮着光芒四射的灯，金碧辉煌；但眼前这幢别墅，却清冷地可怕，只有窗帘后，一束橘黄色的光芒，微微闪烁着。
别墅外有院墙，铁栅栏门是半开着的，我鼓起勇气走进去，却突然有只狗朝我冲了过来！当时我吓得冷汗直流，结果那狗跑到我面前，顿时又吓得跑开了，连叫都没叫。
借着月光，我看清了那只狗的模样，那是董亦真养的哈巴狗，之前被我飞踹过一次；后来见到我就跑，躲得老远老远的。
只是啊，我似乎好久没见过这只狗了，也好久没见过董亦真了！这些日子我还好奇，吕伯生被抓之后，董亦真去了哪儿？难道在她婆家住着？
现在，看到这只哈巴狗，我猜十有八九，董亦真就在这栋房子里。
只是她为什么要住这儿呢？上山的路又长又陡，对于她那种残疾人来说，根本就不方便！即便回娘家，也应该住董天河家里才对啊？！
带着满心的好奇，我没敢直接进屋，而是躲到那扇亮着灯的窗户下，听听里面有什么动静。
不一会儿，我听到了亦舒的声音：“张嫂，药冲好了吗？”
“小姐，马上好，我这就端过去。”这是董家的另一个保姆，张嫂的声音。
“你个混蛋、毒妇！董亦舒我告诉你，我没有病，你不要给我喝这些乱七八糟的东西！”听到这声音，我浑身不自觉地一颤，董亦真？！她真的在这里！
接着亦舒说：“姐姐，你怎么能没病呢？而且病得不轻，你得喝药，坚持治疗才能恢复健康！”
董亦真立刻说：“你放屁！你这是毒药，每天喝完之后，我都会头晕、暴躁、健忘！你到底想干什么？要是让爸爸妈妈知道了，他们绝对饶不了你！”
亦舒竟然冷冷一笑：“姐姐，实话告诉你吧，这药就是妈妈专门给你配的！”
“不可能！爸爸妈妈那么爱我，他们怎么可能会害我？你骗人，就是你想害我！你赶紧把我带到爸爸那里，我要当着他的面揭发你！”董亦真声音又冷酷又颤抖地说。
“姐姐，别怪爸爸妈妈，要怪只怪你，知道的太多了！你竟然还拿咱们家那些事，要挟爸爸救吕伯生？这做人总要分个里外吧？爸爸妈妈生你养你这么多年，你就这么对他们？”亦舒饶有兴致地问。
“呵！里外？你倒是分得很清楚，连自己的老公都骗、都利用！如果让他知道，你把他耍得团团转，你说他会怎么对你？”
听到这话，我心头再次一凉！亦舒耍我、骗我？不可能吧？！她明明对我那么好，处处帮我、维护我，又怎么可能骗我呢？
下一刻，我听到亦舒顿时愤怒说：“你给我住口！看来你知道的东西太多了，回头我得让爸爸，给你加大药的剂量，让你早日变成植物人！”
“董亦舒，你这个阴毒的贱货，你不得好死！你们害了伯生，现在又害我，倘若有天我出去了，我一定把你们干得那些丑事，全都说出来，让你们死无葬身之地！我首先就要告诉你丈夫，让他知道你是多么奸诈的小人，也让你尝尝没有丈夫的滋味！”
“不会有那一天了，我丈夫很爱我，现在也不得不爱了；吃了保密丸的人，怎么可能再背叛董家，背叛我呢？”

“保密丸”？难道亦舒知道，我这次跟下线见面，会服用那个东西？她一定知道，毕竟保密丸是董天河给我的，或许这是他们父女俩，在合伙给我下套儿！
我同时又在想，亦舒这么做，到底是为了什么？如果她想害我，根本就不用这么复杂，以董家的能力，想在天河内部搞死我，简直轻而易举。
殊不知，这里面还有一个天大的阴谋，当真相揭开的那一天我才发现，我、老程，甚至白先生，我们都被耍了……
董家能存在这么长时间不倒，确实是有过人的本领的！

第280章 亦舒骗了我？

听到我吃“保密丸”的消息后，董亦真顿时冷笑：“你可真狠，连自己的丈夫都不放过；虽然我恨他，恨他把伯生弄进了监狱，但再恨，我也不会用这种手段去折磨一个人，尤其是自己的丈夫！”
“你够了！”亦舒顿时冷声道：“过程不重要，结果才总要，这就是咱们姐妹俩，最大的差别！”
“小姐，这药……”亦舒的话音刚落，不远处就传来了张嫂的声音。
“还等什么？快给大小姐服下，她这个病，必须得早点治！”亦舒愤愤地吼道。
“你敢！我不喝！你这个害人精，你早晚不得好死！”董亦真顿时声嘶力竭道。
“小姐，大…大小姐没病，要不这药……”张嫂怯生生地说了一句。
亦舒猛地说：“张嫂，你什么时候，敢违背爸爸的意思了？”
张嫂顿时吓得说：“不敢，我这就给大小姐喝，您帮我摁着点儿……”
接下来，卧室里就传来了杀猪般的挣扎声，我听了脊背都发麻！一个残废的女人，又怎能反抗得了两个正常女人呢？虽然心里还有诸多疑问，但我不敢再停留了，怕被亦舒发现，就赶紧颠着脚、弯着腰，悄悄跑出了院子。
下坡回到车上，我立刻开车往家里赶，直到进了家门口，我才长舒一口气，摇下车窗，点上烟深深吸了几口，平复着内心惊恐的情绪。
到底哪个才是真正的亦舒？那可是她亲姐姐啊，我敢肯定，她给她姐姐喝的药，一定不是什么好东西！手足相残，究竟是亦舒的主意，还是董天河授意的？他们这家子人，到底还有没有人性？
还有，董亦真到底知道什么？才不惜让亦舒下这样的狠手？她说亦舒骗了我，到底又是指的什么？
我本以为我对董家的事，已经彻底了解了；可今天，不经意地一次跟踪，却让我发现了另一件不为人知的事！
从车里下来，回到家里以后，我先冲了个热水澡，然后又一个人，坐到卧室的阳台上，静静地抽烟。仿佛更多的事情，变得扑朔迷离了；就连在董家，我唯一信任的亦舒，都开始让我惶恐不安了！
有一瞬间，我真的特别想逃离，离开这个是非的家族，回到蒋姐身边；因为那里对我来说，才是安全的、踏实的、没有任何惧怕的地方。
可是啊，我似乎已经走不了了，就仿佛有只无形的大手，一点点牵着我，往董家的深渊里坠；现在我吃了“保密丸”，做了盗矿集团的蛇头，再想抽身离开，肯定小命不保！
正当我极度矛盾和惶恐的时候，亦舒回来了；她似乎很开心，手里拎着小包，嘴里哼着歌，像个单纯的小姑娘一样，又蹦又跳地朝屋里走。
如果放在以前，我肯定把她当成一个单纯的、让人怜惜的、同情的丫头；可今晚，我听到了那些话，想到了她逼她姐姐喝药时，那副冰冷狰狞的嘴脸，仿佛一切都成了假象，一切都是欺骗。
“老公，我回来了！”她走进卧室，开心地把包挂到衣架上，看我靠在阳台，手里捏着烟，顿时又皱起可爱的眉头，噘着嘴说：“怎么又在家里抽烟啊？人家不喜欢闻烟味。”
“哦，对不起！”从恍惚中醒来，我刚要掐烟，她顿时一笑说：“抽吧，反正你是在阳台上，烟味飘不进来就行了。”
一边说，她把头绳拆下来，甩了甩漂亮的长发；然后又哼着歌脱衣服，最后换上睡衣，走到阳台上，笑眯眯地靠进我怀里说：“今天怎么样？跟下线见面还算顺利吧？！”
我赶紧把烟头扔到远处，强迫自己装出什么都不知道的样子说：“顺利倒是顺利，只是……”
“只是什么？”她皱着小眉头，满含担忧地看着我问。
“只是我吃了一种药丸，你爸说，一个月不服用解药，我可能就会……”讲到这里，我顿时抓住她胳膊，用力地说：“亦舒，救救我好吗？管你爸爸要解药，你肯定不想看着我出事，对吧？！”
“怎么会这样？爸爸他也太过分了！”亦舒气得一跺脚，愤愤地转头说：“他怎么能给我老公，吃那种东西？！你等着，回头我就管他要，我一定不会让你有事的！”

网址：
“亦舒，亲爱的，谢谢你了！”我一把将她抱进怀里，可心里却恨死了；因为她真的在骗我，她明明知道我吃了“保密丸”，却还装出一副不知情的样子。
亦舒啊，到底哪个才是你，我到底该相信谁？
或许…或许我只能从董亦真的身上，找到答案了……
第二天，我故意很晚才起床，又故意等亦舒出门之后，我才悄悄上车，往董亦真住的地方赶。
其实路倒是不长，昨晚我跟踪亦舒上来，满共也没花10分钟；但那个地方不大好找，毕竟上坡的路，到处都是岔口，而且山间的树木和别墅遮挡视线，很难轻易地找到目标。
最后，我整整花了半小时的时间，才看到那个孤零零的坡顶上，孤零零的别墅，就是那里没错！
只是当我开车，要往上走的时候，却看到远处的坡顶，有几个男的在别墅门口转悠；他们时而抽烟、时而说笑，时而警视着周围；我赶紧一踩刹车，又把车倒进了旁边的胡同里，看来白天，这里有人警戒，怕董亦真逃跑。
点上烟，我等了一会儿，想趁那些人不注意的时候，找个时机溜上去；可时机没等到，却等来了张嫂；她是步行往下走的，毕竟这里，离董宅不远，即便走路，也就十几分钟时间。
想一想昨晚，张嫂似乎还挺心善的，她是打心眼里，不想害董亦真！所以我又赌了一把，赌如果我救董亦真的话，张嫂不会出卖我！
所以我跳下车，赶紧跑到路口，朝刘嫂喊了句：“刘嫂，是我！”
她猛地回头，看到我的时候，吓了一个哆嗦。她忙走过来，腼腆地笑着说：“姑爷，您怎么跑这儿来了？”
深吸一口气，我给她使了个眼色说：“上车说吧！”

第281章 善良的张嫂

张嫂犹豫了一下，但不敢违背我的意思，最后扭扭捏捏，钻进了我车里。
关好车门以后，我朝她一笑说：“张嫂，不好好在家里干活儿，你跑这儿来干什么？”
她看着我，狐疑了一下，“你不知道？”张嫂是个没多少文化的实在人，一句话就把自己暴露了。
“知道什么？”我问她。
“哦，没…没什么。”她低下头，感觉自己说多了。
我掏出烟点上，故作放松地笑着说：“对了张嫂，好些日子不见大姐了，她人去哪儿了？”
张嫂顿时慌了一下，很牵强地朝我笑着，摇着头说：“我哪儿知道？估计在她婆家那边吧，毕竟出嫁的姑娘，总不能老在娘家呆着。”
我点点头，不急不躁地又问：“张嫂，您觉得大姐这人怎么样？”
她微微一愣，又叹了口气说：“亦真吧，其实蛮可怜的！她人不坏，对我挺好的；只不过性格爱走极端，动不动就爱发火；当然，这也跟曾经那场车祸，夺走了她双腿有关。”
“真的假的？我可都一直觉得，大姐不是什么善茬！这在家里，她可没少欺负我跟亦舒。”弹了弹烟灰，我笑着说。
“姑爷，您这就说笑了，亦真是我从小看大的，她人真的不坏，不坏……”讲到这里，张嫂竟然抹起了眼泪。
我赶紧给她递纸巾说：“张嫂，您怎么还哭上了？有什么事，您跟我说，能帮上的我一定帮！”
听到这话，张嫂忙抬头说：“姑爷，您能不能给亦舒或者老爷求求情，别再折磨亦真了？她就是一个残废，她能干什么啊？什么都干不了！亦真是我一手带大的，虽不是母女，但胜似母女，我真的…真的不忍心了……”
憨厚的张嫂，没几句话，就在我面前，哭着表露了心声。
我假装不懂地问：“张嫂，您别哭，慢慢说，到底怎么了？来董家这么长时间，我的为人，您大体应该知道，我还算信得过吧？！”
张嫂猛地点头说：“整个董家，就您这个姑爷，拿我们下人当人看；您比那个吕伯生，可强多了！”
我不好意思地摆着手，又问她到底怎么回事；张嫂就说：“老爷把亦真软禁了，就在上面的别墅里；还天天让我给亦真，冲一种药喝，他说是给亦真补身子的，但我觉得不像；亦真喝了以后，就变得健忘，有时候还浑身抽搐，变得越来越爱睡觉；我真的不想给她喝，可又不敢违背老爷的意思，关键亦舒每天晚上，还要过去督促我。”
“那种药你还有吗？能不能给我看看？”我问她。
“哦，有！”张嫂赶紧从跨兜里，掏出半包白色粉末说：“一次冲一包，但我发现这不是好药，所以每次，都只偷偷给冲半包；剩下的半包，都让我顺路扔进湖里去了。”
我把那药沫，放到鼻子上闻了闻，有股淡腥味，但也不是太难闻；具体是什么药，我自然不清楚；收起药沫，我装进自己兜里说：“这东西我先拿着，今天见面的事，跟谁也不要说知道吗？”
张嫂吓得赶紧点头，我又说：“张嫂，请相信我，我是来帮亦真的！”
“姑爷，那我谢谢你了！”说完，她窝在车里就要给我磕头。“行了，别这样！咱们成功把亦真救出去才是真的！”我扶着她胳膊，又问：“门口那些人，是干嘛的？”
张嫂说：“是监视亦真的，怕她自己跑了，也怕别人过来把她弄走！我听亦舒小姐说，亦真好像知道很多事情。”
我点点头又问：“那些人什么时候离开？总不能时时刻刻都在这儿蹲着吧？”
张嫂忙说：“哦，周三晚上，他们都要集体去保安大楼开会，就是咱们小区门口那个楼！从7点开到9点，中间有两个小时，这里是没人监视的。”
周三晚上，这么说的话，我昨晚是赶巧了，因为昨晚刚好也是周三。所以要把亦真弄出来的话，就得等下周三了；但这事儿，还是等我见了老程后，再商议吧。
跟张嫂分别以后，我就先联系了老程，同时我还想见见他老伴儿，查查这种药的事；所以最后，我们把见面地点，约在了老程家里。
老程家也住在夏西区，不过离蒋姐家还是挺远的；那是个有年月的小区，都是老楼，不过绿化还挺好，不少老年人都在小广场上健身。
我进家里的时候，老程还没去上班，之前电话里说，他昨晚值了夜班，今天刚好休班。
老程的老伴以前是法医，不过好像去年就退休了，他家里种了不少花，养了一只猫，收拾的很干净。
进门之后，我就直接跟老程，把所有的事情都摊开讲了一遍；可老程却皱着眉说：“小俊呐，我不建议直接去拿人；你要明白，董亦真是董天河的女儿，真要来了我这里，她未必敢往外说什么，来出卖她爸爸；那样咱们，反而会打草惊蛇！”
“那怎么办？董亦真身上，可带着不少绝密的消息啊！”我急得直皱眉。
“周三不是有两个小时的功夫吗？你可以趁这个机会，进去打听一下。毕竟这件事，跟你也有牵连，只要你在说话的时候，跟董亦真保持在同一战线上，说不定你就能赢取她的信任。”老程拍着我肩膀说。
我点了点头，或许真如老程说的这样！董亦真明显恨透了亦舒，如果能挑拨我们夫妻不和，董亦真兴许真会告诉我些什么。
想到这里，我又从包里，拿出之前张嫂给我的药沫，递到老程老伴手里说：“阿姨，您知不知道这是什么？”
阿姨接过去，戴上老花镜，放在眼前仔细看了两眼，又拆开塑料袋闻了几下说：“这应该是一种麻痹神经的药物吧？你等一下，我简单做个化验，看一看。”
虽然阿姨退休了，但家里的工具倒不少；她把饭桌收拾干净，然后摆出仪器做研究；我又跟老程，聊了一下那天见下线的事。
听到这个消息，老程顿时就坐不住了！他激动地问：“你真的见到那些人了？长什么样？”
我摇头一笑：“事情没咱们想得那么简单，他们隐秘工作做得很好，而且个个带着面具；除了董天河以外，我感觉没人能联系得上他们。所以……”
讲到这里，我顿了一下说：“程叔，既然追不到他们的线索，那就直接一网打尽吧！下次会面，我会尽全力配合咱们这边，提供盗矿团伙的见面地点！”
或许这么做我拿不到解药，自己会死；可在董家这种暗无天日，到处充满陷阱和算计的地方，活着跟死了，又有什么区别呢？
只是姐啊，我对不起你，不能再陪你了……

第282章 再次开战

那个时候，我已经做好了最坏的打算，既然活着没有出路，那就拉着这群恶魔，一起跟我陪葬吧！至少我还能为国家利益而牺牲，总比苟活于世，当汉奸卖国贼强！
听到我要将盗矿集团一网打尽的提议，老程眼睛一亮，但又微微皱眉，沉思了片刻说：“小俊，这么做的话，你会不会有危险？咱们认识好几年了，在我眼里，你一直都是个不错的小伙子；为国家惩奸除恶虽然好，升职发财谁也都想要；但对我来说，更希望你能平安！”
我知道老程这话，没有任何做作和矫情，他真的是站在一个父辈，或者一个朋友的立场来说的；我很感激地一笑：“放心吧老程，我命硬得很，这么多年，经历了那么多事，我都挺过来了，现在这一遭，根本不算什么事。”
他看着我，认真地看了半晌，才微微松了口气说：“那好吧，无论什么时候，一定要记住，自己的安全是第一位的！还有，咱们光抓人不行，拿不到切实的证据，抓了人最后还得放！所以……”
我赶紧顺着他的话说：“让蒋玲那边出手吧，在市场上狠狠打压天河一把，现在无论从技术、生产能力，还是企业规模上，石川集团都力压天河一头；挤垮它不敢说，但让天河在市场上吃瘪，急需流动资金周转的能力还是有的！”
“这样能行？”老程认真地问我。

“放心吧，上次跟下线见面，董天河只字未提盗矿走私的事；一来，他对我还不够信任；二来，天河如今地位稳固，再加上面步步紧逼，所以他选择了暂避锋芒，让盗矿团伙暂时收手。不过要是天河一旦出现资金问题，这盗矿的产业链，肯定会立刻重启的！”我说。
“那好，回头我就跟白先生汇报这件事，让蒋家丫头，对天河全面出手！”老程抬手，重重地拍着我肩膀说。
后来我们俩坐在那里，抽了几根烟的功夫，阿姨就拿着那包白色药沫走过来说：“小俊，这是一种‘麻痹性神经毒素’，微量服用的话，会导致神经麻痹、神志不清；可一旦过量在人体沉积的话，极有可能会变成植物人，甚至致死！”
听到这话，我手里的烟猛地一抖，赶忙就问：“那每天这么一包的量，会导致什么后果？”
阿姨坐下来，松了口气说：“这药沫是稀释过的，药量不大，连续服用的话，至少得一个月，能让人神志不清。”
得到权威的答复，我这才把心放下来；那晚听董亦真的状态，还不是太差，应该刚服药没多久；而且张嫂私下里，都是偷偷冲半包，照这样的药量服用的话，董亦真短时间内应该不会出什么问题。
但迟则生变，我必须得跟董亦真尽快接触上，弄明白亦舒和董天河，到底在搞什么把戏！就是死，我也得死得明明白白，不能做糊涂鬼！
跟老程见过面之后，我就开车去了公司；现在蒋姐马上要跟天河打一场硬仗了，而且这不仅关乎到蒋姐的利益，更牵扯到逼迫董天河，重启盗矿利益链的决定；所以我万不能马虎，必须在天河最痛的地方，狠狠扎一刀！
而董天河怎么也想不到吧？他把天河制造给了我，而且亦舒还把生产超导体、采购机械配件的权利交给了我，这就是天河的七寸，被我捏在手里，他们必将损失惨重！
坐在办公桌前，我连续抽了两根烟，沉思了许久之后，这次商战的计划，就已经在我脑海里成型了！
我先打电话，把帮我捞钱的采购部负责人，老马叫了上来。
这家伙自从跟了我之后，算是赚的盆满钵丰，一身名牌西装，头发梳得油光锃亮，走起路来都虎虎生风，挺着啤酒肚，颇有点大老板的气势！
进到办公室以后，精于世故的他，赶紧跑过来给我递烟，又给我泡茶说：“王总，叫我上来，有什么指示？只要您一句话，上刀山下油锅，我老马绝不皱一下眉头！”
我笑着点上烟，瞥了他一眼说：“这些天，日子过得还算滋润吧？”
老马谦虚一笑，靠在我办公桌前说：“这都是托了咱王总的福，但凭良心说，尽管咱们投标压价，但产品质量我可都是精挑细选过的，决没给王总您出什么岔子。”
我弹着烟灰，假装皱了下眉头，不开心地看了他一眼。
他立刻慌了一下，忙说：“王总，我…哪里做错了？”
我叹了口气：“老马，有的时候，也可以适当的放放水，有价钱更低的厂家供货，我们为什么不用呢？谁还跟钱过不去？”
老马赶紧说：“王总，价钱低的倒是不少，可产品质量不过关啊！当初可是您千叮万嘱，在确保质量的前提下，咱们再从竞标者那里，选择价钱低的合作啊！”
我摆摆手说：“你就是个榆木脑袋，咱们弄这个竞标，目的不就是赚钱吗？接下来，你就放心大胆的干，出了事由我顶着！记住了，往后再投标，把质量要求往下降一降，谁要的钱少，咱们就用谁的货，明白？”
“王总，这么干真的能行？万一出了事……”我知道，他害怕董天河。
“天河制造谁说了算？你听我的，还是听董事长的？”我瞪了他一眼。
“明白、明白！”老马赶紧点头。
就在这时，我手机突然震了一下，是蒋姐给我发的短信。
我看了看手机，又跟老马说：“既然明白了，就赶紧去干！这提成里，可有你5%，老马，能捞多少钱，那就看你的本事了！”
他立刻拍着胸脯，自信满满道：“王总放心，论捞钱，我老马绝对能让您吓一跳！”
说完他转身离开了，我一笑，接着打开手机，看到蒋姐给我发消息说：“那个…最近一段时间，我可能要对天河出手，你…你不会怪我吧？只是正常的商业竞争，我没有针对谁的意思。”
这个女人，她竟然还要提前告诉我一声，她是多怕我误会啊？！
我直接回她说：“放开了打，姐，不用顾忌我什么；如果你能把天河推倒，我就回去找你。”
“真的？”她立刻问。
“真的！”我骗了她。
或许这辈子，我都回不去了……

第283章 让我对付蒋玲

把跟蒋姐聊天的信息删除以后，我静静地靠在办公椅上，呆呆地望着窗外的风景。
世界真美好啊，厦城也很美；蓝蓝的天空上，一架从北方来的飞机，缓缓朝着机场的方向降落。
多年以前，我就是坐着这样的飞机，第一次来的厦城；那时我诚惶诚恐，生怕自己再也见不到蒋姐了。蓦然回首间，仿佛好多事情都已经过去了，好多误会也解开了；时至今日，当我们彼此都深刻理解了对方的爱以后，我却没有能力，再陪在你身边了。
而这一切，都是董家带来的，我不知道保密丸的事，是不是亦舒的主意，但她绝对参与了此事！这让我感到害怕，因为一个明明说爱我，并不停帮我的女人，我的妻子，却在背后对我下了这样的毒手，我除了毛骨悚然，只剩绝望！
我甚至强迫自己，不要相信亲耳听到的那些，不要相信亦舒是个坏人；可事实摆在眼前，我又怎能不信呢？
董家，这都是你们逼我的！反正你们不会给我解药，反正用不了多久，盗矿的利益链条，就会被全力包抄，甚至一网打尽！我活不久了，但我也不会让你们好过！尤其董天河，我会让你失去盗矿组织以后，再失去天河！你们对我心狠，就别怪我手辣，老子豁出去了！
时间转眼，到了周二；那天石川集团，在器械领域全面向天河开战了，并且莫名其妙地涌出来诸多产品，直接把整个天河都给震懵了！
尤其厦城，甚至整个省内的媒体，更是铺天盖地的报道，说这是石川集团，在向天河宣战，为当初的兴华报一箭之仇！
傍晚的时候，董天河把我和亦舒，叫到家里吃饭；刚坐下他就破口大骂：“这个不知道天高地厚的蒋家妮子，竟然敢公开跟我天河叫板，我看她是活腻歪了！”
“爸，你小声点儿，王俊还在这儿呢，注意一下！”亦舒赶紧提醒他。
“没事，我和蒋玲早就没关系了，她这么做，也确实很不地道！”我假装生气说。
“呵，我就不明白了，这石川集团才合并多久？她怎么就一下子，冒出来这么多产品？”董天河皱着眉，又气又笑地说。
我跟着说：“当初兴华倒闭，就输在没有超导体的供给上；现在蒋玲接手了兴华，原有的那些半成品器械，只要插上超导体就能卖；兴华之前囤积了那么多产品，现在蒋玲最不缺的就是超导体，所以一切都不足为奇！”
听到这话，董天河一笑说：“哦？原来是这么回事！对了王俊，蒋玲手里的超导体技术，应该是你授权的吧？现在她对咱们天河发难，你是不是应该把技术，给收回来了？放心，违约金咱们赔得起！”
我抿嘴为难地说：“岳父，当初授权给蒋玲技术的时候，我们还是恋人关系，所以我给的是永久授权，并且是经过法律鉴证的；现在想违约，根本不可能了。”
董天河面色一沉，双眼很精明地转了一圈，又看着我问：“那你有办法对付那个妮子吗？王俊，别说你狠不下心！”
“爸，你够了！虽说王俊是我老公，是咱们董家人，但人家至少还有旧情，你不能这么逼他！”亦舒在旁边为我求情，但我总觉得这父女俩，在唱双簧。
“亦舒，没事的！”我拍了拍她的手，又看着董天河说：“岳父，对付蒋玲很简单，只要咱们加大生产投入，并且在市场上降价销售，石川那边挺不了多久的！”
“哦？此话怎讲？”董天河饶有兴致地看着我问。
“第一，石川集团刚成立不久，他们的生产能力有限，估计内部都还没有完全整合，因此想量产复杂的大型器械，肯定吃力；所以第二，他们现在拿出来的产品，只是以前兴华产出的半成品，这也就造成了他们后续能力不足；等兴华的产品卖完了，就以目前石川的生产速度和质量，能超过咱们吗？天河集团，可是厦城生产精密器械的鼻祖！”
讲到这里，我顿了一下说：“所以只要咱们追加产量，并在市场上降价，不仅能稳住手里的客户，更会吸引更多客户加盟咱们的产品；只要扛住这一波，石川便会后继乏力，搞不好还会被咱们反扑！”
听了我的话后，董天河和亦舒，两人竟然纷纷皱起了眉头。
“怎么？我分析的不对？”我赶紧问。
“不是，只是……”亦舒犹豫了一下。
我知道，天河现在是没钱，董天河本来就把资产，拼命地往国外转移；曾经又和兴华，拼的你死我活，消耗了那么久；现在的资金流，能维持公司的正常运转，就已经不错了，他们拿不出更多的钱，来跟石川竞争。
就在彼此沉默的时候，刘嫂和张嫂，开始往桌上端菜了；转头间，我看了张嫂一眼，她的脸有点肿，嘴角还有些淤青；她看我的时候，眼神里还带着点委屈。
当时我就纳闷儿，张嫂这是怎么了？谁打她了？
上完菜以后，董天河干咳了一声说：“小俊说的很有道理，剩下的事，让我仔细琢磨一下吧；不提了，咱们吃饭！”
亦舒点头一笑，赶紧往我碗里夹菜，还小声说：“老公，你这样为咱家着想，这么对付她；万一让她知道了，会生你气的。”我顿时一拍筷子，不开心道：“亦舒，以后在我面前，永远都别说这种话！你是我老婆，这里是我家，知道吗？我再不济，也分得清里外！”
听我这样说，她更高兴了；还专门给我倒了红酒，她一般不喝酒的，今天竟然陪我喝了好几杯！
只是吃完饭后，董天河却说：“时候不早了，小俊，你先回去吧，亦舒留下，我单独跟她说点事。”
我狐疑了一下，这个天杀的的董天河，都到现在了，他竟然还不信任我！
亦舒就忙推着我说：“老公，你先回去，我随后就回家！”
我只得点头，叼着烟走了出去。
本来我打算，想趴在门口偷听两句的，结果我看到父女俩，竟然直接上了楼，完全不给我偷听的机会。
掐掉烟之后，我刚钻进车里要走，张嫂竟然悄悄跑过来，一把拉开车门，钻了进来。

第284章 董亦真疯了？！

当时我惊诧地看着她，尤其她左半边脸上的伤，我疑惑地问：“张嫂，你这是……还有你脸上的伤，到底是怎么弄的？”
张嫂关上车门，就止不住眼泪哭了；她捂着半边脸，低头缩在那里，我问她到底怎么了？别光顾着哭啊！
张嫂这才抬起脸，慌张地抓着我胳膊说：“姑爷，我给亦真喂半包药的事，前几天被亦舒小姐发现了，她打了我，还…还……”
“还怎么样？”我赶紧问。
“还给亦真加量了！尤其这几天，她亲自冲药，一次冲好几包；现在亦真…亦真整个人都不好了，疯癫了……”
“什么？！”听到这话，我脊梁骨都凉了！董家的一切线索，他们现在正密谋什么，亦舒又是如何骗的我，只有董亦真能给我答案！可她……
张嫂忙不迭地抓着我的手，特别着急地含泪说：“姑爷，你救救亦真吧，那孩子性格确实不讨人喜欢，可再怎么说，也是我一手把她看大的；您想想办法，赶紧把她弄出来吧！不然的话，那孩子真的就废了！”
我赶紧问：“她现在到什么程度了？”
张嫂擦着眼泪说：“不认人了，连我都不认识了，半夜还经常往外呕白沫，老嚷着头疼！”
我猜应该是那些药物，突然加大剂量导致的；这个亦舒也真狠，再怎么不济，那也是你一奶同胞的姐姐，用得着下这么重的手吗？
深吸两口气，我说：“张嫂，明天是周三，晚上7点到9点，那些保镖会离开两小时对不对？”
“对的！”张嫂赶紧点头。
“就明天晚上，我7点左右开车到坡下的胡同里，就是咱俩那天见面的地方；到时候保镖一走，你就把亦真推出来，我给安排地方，找人诊治，知道吗？”张嫂着急，我比她更急！
“好的姑爷，你说什么我都听！”她赶忙点头。
“行了，咱们彼此留个电话，你就赶紧下车吧；出去的时候小心点儿，别被人看见！”在董家门口，我可不敢让张嫂停留太久。
留好电话后，转过头，我看了看门外没人，又瞅了瞅别墅楼上，窗帘都是拉着的；这才打开车门，赶紧将张嫂放下了车；然后自己开车，直接离开了那里。
回到家之后，我心脏都在扑通扑通跳个不停；如果说董天河杀人，我多少还能接受，毕竟一开始，他在我眼里就不是好东西，而且心狠手辣；可现在，亦舒竟然对自己的姐姐，做了这样的事，而且我服用“保密丸”的事情，一定有她参与；这得是多狠心的女人，才能干得出来啊？！
一切都是假象，那个可怜兮兮的、懦弱温柔的亦舒，如今看来，真的是她演出来的！董天河老说，从小就花大力气培养亦舒，那究竟是培养了什么？肯定是这种对人性的拿捏、对城府和智谋的培养；某些事，她甚至都能骗过自己的父母，这就是亦舒最可怕的地方，她的内心，深不可测！
坐在院子的台阶上，我不停地抽着烟，心里不自觉地，竟然有种毛骨悚然的感觉！多少次了，亦舒都说我可以走掉，可每一次，我恰恰都走不掉，而且在董家的漩涡里，越陷越深！
一切都是那么顺其自然，一切都毫无破绽！若不是那晚，我跟踪亦舒，听到她和亦真的谈话，兴许我现在仍被蒙在鼓里，依旧拿亦舒当成善良、可怜的丫头；可是…她真的可怜吗？
当别墅院门打开的时候，我再次打了个冷颤！那是我第一次，见到亦舒会害怕，因为我发现，我压根儿就玩儿不过她！
可既然进入了这个游戏，我又是白先生最重要的一颗棋子，那我就是硬着头皮，也得玩儿下去！而且，我好像也无路可退了；因此面对亦舒，即便我心知肚明，也不能撕破脸，也得继续装下去。
“怎么在这儿坐着？赶紧回屋吧。”她拎着包，走到我面前，伸手揉了揉我脑袋。
“哦，抽根烟再进去。”我搪塞道。她却在我旁边坐下来，紧挨着我，脑袋压在我肩上说：“老公，你知道吗？今晚你在爸爸家里说的那些话，你敢主动站出来对付蒋玲，你知道我有多感动吗？”
我强撑着笑容，努力让自己表情自然地说：“傻丫头，我说过的话，从来都不会变！只要让这个盗矿组织消失了，你爸妈认罪伏法，我绝对会好好爱你的！至于我和蒋玲，那早已经成为过去了。”
她抿着嘴，偷偷在我脸上亲了一口说：“老公，无论你做什么，我都全力支持你；但我可说好了，如果将来，你敢抛弃我，我…我就死给你看！”
我忙说：“傻丫头，怎么会呢？对了，解药的事……”
亦舒愣了一下，赶紧又一笑说：“哦，我问爸爸了，他说为了组织的稳定，让你先忍一忍；反正这种药，只要不爆发，对人体没什么危害；等你蛇头的地位彻底稳固了，得到了下线的信任后，他一定会给你解毒的！”
又是假话，她这明明就是搪塞我，压根儿不想给我解毒！
不待我开口，她接着又说：“哦对了，爸爸觉得你之前提的方案很好，他还夸了你一顿呢！接下来，咱们天河集团，会追加资金投入力度，也会让产品降价。还有，可能再过一周，你要跟下线再见一次面，重新组织稀土的挖掘和对外出口。”
听到这话，我猛地压住心里的激动，董天河这次，看来是真的上套了！
但我还是极力谦虚地说：“我跟下线还不是太熟，业务上也一窍不通，下次见面，还得让你爸爸再跟我一次。”
“放心吧，他一定会跟着的！”亦舒淡淡一笑，但她那个笑容里，仿佛隐藏了很多不为人知的寓意。
当然，我也管不了那么多了，只要董天河跟着就好！届时老程他们围上来，当场抓住董天河，给他来个人赃并获，看他还有什么话好说！
一夜无话，第二天下午的时候，我偷偷见了老程一面，又从他那里，弄了辆不起眼的轿车；毕竟这次营救董亦真事关重大，我不能开自己车过去，那样目标太显眼，保不齐就会被人看见。
开着车，我在天刚朦胧黑的时候，就直接上了坡，躲进了那个靠别墅最近的胡同里。

第285章 营救董亦真

看看时间，当时刚好六点过半，天还没有完全黑下来，但月亮已经升起来了，很圆、很亮，挂在东面的天空，格外皎洁。
厦城很美，不管白天还是黑夜，不管在这座城市里，发生过多少苦难的、肮脏的、难以言说的事，我依旧认为它是最美的！只因那个女人，这里是她的家乡，是她将我牵引到了这里。
只是再美的城市、再美的夜，我也无福去享受了，更不可能和她一起，再花前月下、柔情蜜意了；所有的一切，都已成为过去，而我要面对的，还是眼前这些肮脏残酷的现实！
大约20分钟过后，我看到上面下来一辆车，这车我之前见过，黑色尼桑，应该是那些保镖开的。
车从胡同前穿过之后，我赶紧下了车，跑到路边往坡顶看了两眼；虽然看不大清，但应该已经没人了；当时我就祈祷，张嫂你手脚麻利点，赶紧把亦真弄下来，可千万不要出什么岔子啊？！
正当我焦急不已的时候，远远地，一束车的灯光，朝我的方向照了过来；当时我背对着灯光，几乎想都没想，猛地闪过身，直接蹿进胡同，钻进了车里。
往这条路上开的车，要么就是来胡同这边别墅的，要么，就是上亦真那个别墅的；但不管怎样，我都得小心万分。
在车上刚坐下，我就模糊地看到了亦舒的车，那辆奔驰越野，我不会认错，是亦舒来了！
她似乎没发现我，开着车就朝坡上冲；当时我心里猛地一紧，摸起电话就给张嫂打，可连续打了几个，她都没接，这可把我急坏了！
张嫂啊，亦舒来了，你可千万不要被亦舒，给抓个现行啊！要是那样的话，所有的功夫，就都白费了！
时间一分一秒地过去，我不知道上面发生了什么，刘嫂又是否暴露了；虽然心急如焚，可我却什么都不能做！只能把所有希望，寄托在张嫂身上。
可到了八点四十，亦舒竟然还没出来，当时我实在忍不住了！再有20分钟，那群保镖可就回来了！而且董亦真现在情况极为糟糕，如果不及时救治的话，再等到下周三，她就完全废掉了！
想到这里，我摸起电话打给了亦舒，我必须得给她来个调虎离山。
“喂，亦舒，你在家吗？”我强压着镇静问。
“哦，在呢，你呢？这么晚了怎么还不回家？”她反问我。
“在公司加班呢！对了，卧室的床头柜上有份产品报表，你拿手机拍一份，给我发过来；生产部门那边急着用！”我说。
她顿时不大开心道：“你怎么这么粗心啊？走的时候不知道带着。”

我不耐烦地说：“好了，我知道错了，赶紧发过来，我这都忙得焦头烂额了，你就少抱怨两句吧！赶紧地，咱们跟石川集团的较量，正在风口浪尖上，可不能出任何岔子！”
“那你等我一会儿。”
“一刻都等不了！你赶紧给我发过来！”
“哎呀，好好，知道了，我的小老公！”她没好气地说了一句，就把电话挂了。
大约五分钟左右，我看到亦舒的车下来了，那时距离保镖回来，只剩下不到15分钟时间了。
跑到路边，我再次抬头朝上看，坡顶的别墅里，依旧没有任何动静！
这时候张嫂终于给我打来了电话，我刚接起来，张嫂就焦急地说：“姑爷，你在哪儿？”
我没好气地皱眉说：“你说我能在哪儿？赶紧把亦真弄下来啊！”
“我弄不了！她刚喝完药，跟发了疯似的，别人一碰，她就挥着拳乱打！你赶紧上来吧，咱们一起把她弄下去！”
“好，你等着，我马上就来！”说完，我再次蹿进车里，踩足油门就往坡上冲；到门口的时候，时间距离九点，只剩下十分钟了……
捏着一把汗，我急匆匆跑进客厅里，还没来得及喘气，就听见卧室那边，顿时传来一声嘶哑的喊叫：“别碰我！我杀了你，杀了你们！”
“亦真啊，你就跟我走吧，我这是在救你啊！你清醒一点，你连我都不认识了吗？我可是把你从小看到大的张嫂啊！”
走进卧室的时候，张嫂还站在床前，含着眼泪絮叨着；我赶紧挤过去，卧室里一片狼藉，天鹅绒的被子都被撕碎了，鹅毛飘得到处都是。
“别废话了，我抱着她，咱们走！”说完，我伸手就去抱亦真，结果这个疯婆子，竟然攥拳就朝我太阳穴打了一下；别看她腿残了，可手劲儿不小；那一拳砸得我眼冒金星，差点一屁股坐地上。
“姑爷，你…你没事吧？！”张嫂赶紧过来扶我，我一把推开她说：“别管我了，赶紧找找，看看有没有胶带绳子什么的？绑起来带走！”
我扶着墙站起来，张嫂赶紧跑进客厅，慌慌张张拿了卷透明胶带说：“姑爷，这个行吗？”
我瞅了眼胶带，接着猛地扑到床上，把疯狂叫骂的董亦真压住，接着又用力别着她两条胳膊说：“张嫂，拿胶带缠住她的手腕！”
张嫂眼疾手快，赶紧扯开胶带，含着眼泪一圈圈将董亦真的手腕，缠成了大蚕蛹。
缠好之后，我爬起来，又按住她的下巴说：“嘴上也多缠几圈，省得她嚷嚷。”
张嫂很听话，这个时候她也不得不听话，因为除了我，她没别的注意。
终于把董亦真捆绑好，我一看时间，还剩下三分钟。
咕咚咽了咽口水，我一把将董亦真扛起来说：“张嫂，快走！”
说完我疯了一般就朝外冲，张嫂急急忙忙跟在后面。
拉开车门，我直接将董亦真扔到后座上，张嫂刚进车里，还没来得及关门，我就猛地把车子开了起来。
虽然下坡的路很陡，但我愣是把油门踩到了底；冲到坡下之后，我还没来得及减速，就看到之前那辆保镖的尼桑，转弯朝我这边开了过来。
因为路很窄，我车速又快，一不小心就会跟对方撞上！这万一真撞上，那所有的努力，可就白费了！
千钧一发至极，我猛地踩住刹车，接着微微打了下方向盘，车子顿时漂移着，贴着边儿躲开了那辆尼桑，顺着弯道下了山。
远远地，我还听到有人在后面叫骂：“大黑天开那么快，急着给你爹上坟啊？！”
透过后视镜，我看那辆车并没有追来，这才长舒了一口气；之前蒋姐开车的时候，我悄悄学了两招漂移的动作，没想到今天，竟然用上了……
接下来，所有的真相，看来就要解开了！
董亦真，你可要争点气，赶紧恢复正常啊！

第286章 病情严重

把车子开出西湖堰小区的时候，我浑身都被汗浸透了；我没想到这次帮董亦真脱逃，竟然这么紧张、惊险！
狂奔疾驰了20多分钟，直到上了环城西路，我才放慢车速，拿出电话打给老程说：“程叔，董亦真已经成功救了出来，不过她现在情况很不稳定，必须马上送医院就医！”
“别，千万别！”老程立刻劝阻我，激动地说：“董家在厦城的眼线很多，去医院暴露的可能性太大；尤其那个丫头，知道董家太多的事，搞不好董天河，会狠心对自己的女儿下杀手！”
“那现在怎么办？”我急得冷汗直流，如果董亦真出了状况，那所有事情的真相，或许到死我都不可能解开了……
他赶紧说：“把她带到我家里来，你阿姨已经跟单位打好了招呼，一会儿那边会过来两个助手，带着相关药品帮你阿姨一起，给董亦真治疗！千万不要停，赶紧来我家，说不准这时候，董天河已经动用了关系，在各个路口封堵你了！”
听了老程的话，我刚要放松的心，瞬间又提了起来；接着再次狠踩油门，直接往夏西区的方向走。

转眼又是十几分钟过去了，好在我有惊无险地把张嫂和董亦真，安全送到了老程家楼下；那会儿老程已经做好了准备，带着几个便衣，在楼下接了我们。
进了客厅以后，阿姨还专门摆了一张躺床，我把董亦真放上去，又拿剪刀把缠在她手上的胶带解开；那会儿她已经不挣扎、谩骂了，而是脸色铁青，浑身抽搐，那频频翻弄的白眼，就跟要死了一样。
阿姨拿着手电筒，翻着董亦真的眼皮，仔仔细细地检查；我艰难地喘着气问：“阿姨，她情况怎么样？危不危险？”
阿姨摇摇头，又拿消毒针头，扎破董亦真的手指，抽了个血样说：“小陈，赶紧把这份血样，送到中医院做化验！去了直接找宋主任，今晚她值班。”
那个叫小陈的便衣，接过血样就往外走；这时阿姨才抬头跟我说：“情况很不乐观，以她这种残疾人的体质，突然增大药的用量，身体根本就扛不住！当然，你也不要太悲观，一切等化验结果出来再说，我先给她打上药，至少能起到缓解作用。”
我还要说什么，老程就拍着我肩膀，安慰说：“放心吧，你阿姨虽然是法医，但对毒素方面的了解，不亚于医院专家，甚至比他们研究的还要深！所以小俊，把心放到肚子里，只要人没死，我们这边就会想尽一切办法挽救！”
我点点头，这个时候着急也没用，最后只得说：“阿姨，就拜托您了！”说完，我又看向老程说：“对了程叔，这位是张嫂，董亦真的保姆；这次能顺利把董亦真弄出来，张嫂帮了很大的忙！只是…董家她是回不去了，所以能不能让她在你家，暂住一段时间？”
“姑爷，我没事，大不了我回老家，一会儿我就去买火车票。”刘嫂是个实在又善良的人，她憨厚的性格，不愿给别人添麻烦。
“老嫂子，你可千万不能回老家，这要让董天河知道，不仅你有危险，亦真这丫头，恐怕都保不住！”老程拍着她胳膊说：“留下吧，顺便照顾她，后面的事你不用担心，董天河违法犯罪，他长久不了了。”
我也赶紧笑着，安慰了张嫂几句，就急匆匆说：“程叔，我得赶紧回去了，不然的话，董家可能会对我起疑心。”
听我要走，老程顿时担忧地看了我一眼说：“小俊，保护好自己！不管什么时候，保命是第一位的！”
我点点头，转身离开了老程那里。
好在我下午的时候，把自己的车停在了这里，换了老程那辆旧车。
现在任务完成，我直接开上自己的车出了小区；一路上，夏西区倒是没什么动静，但往市南走的时候，我就发现不对了，竟然有交警出动，在各个路口盘查车辆。
董家的势力还真是大啊，竟然能请动交管部门来帮忙；那些交警不认识我，所以我的车自然也被拦下了，而且还被很粗暴地搜查了一遍，车内、后备箱，全部拿手电筒照了一通。
我故意递了根烟，假装不知情地问：“同志，你们这是查什么呢？”
那人压根儿没接烟，而是态度高傲地说：“协助抓捕逃犯。”
“什么逃犯？”我继续问。
“你问那么多干什么？没你事儿了，赶紧走！”他把我车门狠狠一关，我从他手机的屏幕上，看到了亦真和张嫂的照片。
回家路上，我竟然连续在三个路口，遭到了盘查；那一夜，仿佛整个市南都被控制了。后来我想真是老天保佑，幸亏我拉到董亦真之后，马不停蹄地就朝外跑，而且走得还是人烟稀少的环城公路；不然的话，晚几分钟，我极有可能会被这些人给堵住。
回到家里后，亦舒不在，倒是刘嫂在家里，正给我做饭。
我脱掉外套，长舒了口气说：“刘嫂，你怎么在这儿？亦舒呢？”
刘嫂炒着菜笑说：“小姐有急事出去了，她说你晚上没吃饭，让我过来给你做夜宵。”
看来董亦真的失踪，就连亦舒也坐不住了；这就更加证明，我救董亦真是对的，她的价值，远比我想象的还要大！
后来我去卫生间冲了个澡，洗去了一身的汗渍和疲惫，收拾好心情以后，我才换上干净衣服，坐在餐厅里吃了饭。
吃过饭后，我就回床上躺着了；刘嫂走后，整个豪华的别墅里，瞬间又陷入了寂静；可我那颗因为激动和害怕，而砰砰跳动的心脏，却久久都不能平静！
多少人都羡慕我的生活，我的身份，我现在拥有的一切；我不再为钱而发愁，不再遭人冷眼、被人瞧不起；可为何我却一点都高兴不起来呢？
或许我得到的这一切，都太容易了吧？！或许也不容易，我在拿命去换，而拿命换来的东西，远不如靠自己的双手，一步一步拼搏出来的要踏实、心安。
尤其当我坐拥这么好的别墅，万贯家产，却不能用眼前这些，去创造更好的明天，给心爱之人陪伴的时候；内心深处，涌来的却是莫名的凄凉、绝望……

第287章 理想的生活


那夜，亦舒一夜未归，只是在深夜的时候，给我打来电话，问我回没回家、吃没吃饭，简单关心了几句。
这无疑还是让我，多少有点感动的，在董亦真消失这么严峻的形势下，她还能惦念我，关心我的生活细节，至少在那一刻我能感受到，来自于一个妻子的关怀，那种语气的诚恳！
只是亦舒啊，你的心里到底在想什么？我真的想开诚布公的、掏心掏肺地，跟你面对面谈一次；我们都不要有任何隐瞒和谎言，如果你做得对，你有你的苦衷，你没有对不起我，那好，我王俊愿意一辈子和你好！
可是啊，我想我们这一生，都没有这样的机会了！我不敢跟你谈，生怕你再利用我；而你呢？更不可能跟我谈吧？你有太多不愿让我知道的事，我更不知道那些事，究竟是好的，还是坏的。
我们彼此的怀疑和猜忌，彼此的不信任，终究让我们做不成恋人；即便结了婚，成了夫妻，又能怎样呢？所有的一切，我只能等董亦真，来跟我开口了……
那夜我没睡，想了很多，想到了蒋姐，想到了我们凄凉的爱情，走过的那么多风雨挫折；后来又想到了亦舒，想到了自己此刻悲惨的处境，家不像家，夫妻不像夫妻，谎言与利用，诱惑与欺骗，而且自己的脑袋，随时都要面临搬家的危险。
第二天我很早就出了门，一刻也不想在这个冷静的家里，多呆一分钟！
春日的清晨格外爽朗，湿润的空气伴着微风，让我那惶恐而紧张的心，获得了稍许的安逸。
我在一个路边摊前吃了早饭，就如曾经在东江，跟蒋姐一起上班时一样；只是现在啊，我却孤身一人。
而在我对面坐着的，是一对小夫妻，他们中间还夹坐着一个小女孩，长得可爱，扎着两个马尾辫。
女孩一会儿要吃包子，一会儿又要吃米粉儿，爸爸忙得瞻前顾后，妈妈则拿着书本，一边吃饭，一边给小女孩温习功课。
看他们的穿衣打扮，都是厦城最最普通的工薪阶层；男的坐下来之后，老婆又开始精打细算，吃着饭絮叨，这月辅导班要交多少钱？房贷要还多少？周末孩子要去海洋公园，门票怎么定更便宜。
男的就吃着饭傻笑，那笑容跟我有点像，是那种只有出身农村的男人，才能表现出来的憨厚和腼腆；他大包大揽地说：“老婆，钱我能挣，只要周末多加几次班，就能拿到季度奖金！”
女人没好气地笑着，一边抱怨丈夫太老实、没本事，一边脸上又洋溢着幸福的笑容；她吃的很少，总是把包子夹给女儿和丈夫，嘴里却嚷着减肥，不能多吃。
恍惚间，我真的特别羡慕他们！那年我走出家乡，踏入大学的时候，就梦想着过上这样的生活！
不需要多有钱，老婆也不需要多漂亮，有一份安稳的工作，一步一个脚印地赚钱，贷款买一套自己的房子；如果有了孩子，我会耐心地教育他，让他接触这个世界更多的信息，做自己想做的事。
时至今日，我依旧羡慕他们，羡慕这种普通到极致的生活！虽然我比他们有钱，可除了钱，我还比他们多什么？
他们有自己心爱的人，圆满的家庭，可爱的丫头；还有生活的压力、追求的美好，可我什么都没了，甚至能活多久都不知道；对比与他们，我才是个穷人，穷到灵魂里的那种。
吃过饭后我上了车，不停地抽着烟；我发现自己不知从何时起，早已经脱离了这个世界，脱离了生活最本质的东西！那些生活中细微的感动、美好和向往，早已从我干涸的心灵里抽离了……
一夜未眠的我，眼皮沉重地趴在方向盘上睡着了，也没睡太死，街道上熙熙攘攘的声音，还时而能传进我的耳朵里。
不知过了多久，外面突然传来“嘶啦”一声，紧接着我的车子猛地晃了两下。
我一下子从方向盘上惊起来，这才看到我的车被刮了，是一辆黄色的长安奔奔，车屁股撞在了我的车头上。
紧接着，之前吃早餐的那个男的，从奔奔车上下来了，她老婆也忙着跑下来，连哭带闹地打他：“你眼瞎啊！你能干什么？连个车都开不好，人家这个车多贵？你怎么办啊？！”
那男的哭丧着脸，咬牙硬撑着脸面说：“我赔！”
“你拿什么赔？一个月就赚那点钱，家里还得吃饭，孩子还得上学，一个月还要还那么多放贷，你这是要把我们娘俩逼死啊！”一边说，那女的就拿包打他，男的麻木地站在那里，眼神仓皇地往我车里看。
我下车的时候，他们的女儿也哭了；“妈妈，你别打爸爸，咱们走吧，我上学要迟到了！”
那女的又转头骂：“都怪你这个丫头，我让你早起五分钟，你非赖床！要不是急着送你去学校，你爸爸能撞人家车吗？这日子没法过了，我该怎么办啊？！”孩子被她训得哇哇大哭，我忙走过去，看了看自己的车，左侧车头被刮掉了一块漆，车灯也撞裂了。
那男的倒是很有担当，硬是咬牙看着我说：“那个…真是对不起，这事儿我全责，陪多少钱，您说吧！”
一听赔钱，那女的吓得脸都没血色了；她泪奔地跑过来，拉着我胳膊说：“小兄弟，我老公不是故意的，他也是心急，孩子要上学……”
我一笑说：“没事儿，走吧，孩子上学重要！”
他们听到这话，两人瞬间都愣住了！我又是一笑说：“真没事儿，我车有保险，到时候让保险公司赔！”
“兄弟，你说这事儿弄的……”男的赶紧掏烟，脸上带着憨厚尴尬的笑，硬往我手里塞烟；他的这个动作，像极了我的父亲；记得我爸求人办事的时候，就是这样尴尬、低声下气，拿着烟使劲往人手里塞。
“快走吧，不然真迟到，小丫头该罚站了！”我接过烟，推着那大哥说。
他特别不好意思，还想说什么，她老婆就赶紧拽着他，往车里钻。
临上车的时候，我突然又说：“嫂子！别老絮叨大哥，你们女人永远都不知道，男人有多么不容易！他肩膀上，可扛着一个家呢！”

第288章 亦舒又帮我？

听了我的话，女人哭了，男人哭了，我也哭了……
我不知道自己为什么哭，可能就是为了这艰难的人生吧？！谁活着都不容易，都有自己要承担的责任，都要面临形形色色的压力。
而人生之所以精彩，人们都还愿意活着，或许就是在这艰难之中，还存在些许的感动和理解吧！
但理解，又何其容易？嫂子不理解大哥，就如蒋姐不理解我一样吧？！男人要背负的东西，是女人理解不了的，就如大哥生活这么艰难，却还硬着头皮承担责任一样；在嫂子眼里，大哥或许是傻、老实、憨厚，但在我们男人眼里，那是一份尊严、一份担当的勇气。
而我又何尝不知道，蒋姐对我的好？可我不能走，一来走不了了，二来董天河那个混蛋，他杀人，他还走私了国家那么多资源！我虽然是个小人物，但也咽不下这口气；有些东西，男人没法选择自私，这是男子气概决定的，与生俱来的。
而亦舒呢？她或许就从没想过，要理解我吧？！她从没走进过我的内心，就如她的内心，从来没向我敞开过一样；因此我在冷漠的董家里，感受不到一丝的温暖，所以才过得这么艰难。
接下来的日子里，亦舒似乎变得更加忙碌了，别说白天在公司见不到人，晚上回家，我都时常看不到她的身影；我猜是董亦真消失的事，把她给闹的；毕竟亦真身上，可藏着不少秘密！
而我见董天河的次数，也越来越少了；这让我感到奇怪，毕竟现在，可是石川集团挑战天河的风口浪尖，他作为天河的掌舵人，本应该跟我这个天河制造，负责生产的女婿频频接触才对；可半个月间，我却一次也没见过他。
至于老程那边，我联系的更少了；这主要是为了保护董亦真，毕竟我身在天河，又和亦舒走得那么近，如果频频联系，难保不会露出什么马脚，被亦舒发现。董家在厦城的实力，不是我能想象的，至少白先生都忌惮三分，所以不得不小心谨慎！
蒋姐那边就更不用说了，自从石川跟天河开战，或许是为了避嫌吧，亦或许是觉得对不住我，自那次发过短信之后，她就再没联系过我；包括刁曼、沈梅，和我联系的次数都不多。
有段时间，我感觉自己仿佛脱离了这个世界，成了局外人；我身边的那些亲人，甚至敌人，都一个个地疏远了我，那种感觉让我惶恐、无助，同时又有些心安、踏实；我很难形容那种复杂的心情，犹豫一片孤舟，落寞地飘在荒凉的大海上。
真正的改变，是在月底的时候，那天傍晚，亦舒竟然出奇地来了我办公室。
“为了公司的事，最近忙坏了吧？”她优雅地放下包，在茶几上给我冲了杯咖啡说。
“哦，还行吧，就是生产进度有点赶；对了，你最近忙什么呢？”不知从何时起，我们的对话已经变得客套又官方了。
她把咖啡递给我，绕到我身后，伸胳膊搂住我脖子说：“也没忙什么，就是帮爸爸处理点总公司那边的事。你呢？想我了没？”
我点头一笑说：“想啊，天天见不到自己的老婆，能不想吗？”
“鬼话连篇！”她摇了摇我脖子，又把脸压在我肩膀上说：“老公，明天下午，爸爸要带你去见下线，估计是要谈重启挖矿的事；你…准备好了吗？”
“什么准备好了？”我仰着头，疑惑地问她。
“你说什么准备好了？你的任务，你要给上面的人的交代！”她眼神落寞地，把脸贴在我脸上说。
精C小说，H小说，耽美小说尽在：谷都文学网
听到这话，我浑身不自觉地哆嗦了一下！我的身份，亦舒是知道的，但现在我并不相信她，会帮我除掉她爸爸；经过这些天的种种迹象看，她明显还是跟她爸爸一伙的。
深吸一口气，我说：“亦舒，你真的愿意，帮我对付你家人？”
她眉头微微一皱，白皙的脸颊露出一丝痛苦说：“当然不愿意，可那又能怎样呢？犯了错，总要有人承担的；上面的人，早就把这事儿咬死了，爸爸不承担，那只能咱们来承担；以前我活着没什么希望，总觉得自己存在的意义，就是帮爸爸处理生意；但现在不一样了，我有了你，仿佛又有了活着的追求，我不想跟你分开，所以…你知道我心里，一直都是爱国的、爱你的。”
我仰着头，静静地看着她，她的表情很真挚，至少我感觉她不像是在说假话；她叹了口气，继续又说：“从哪里开始，就从哪里结束吧！爸爸做的孽，需要他自己来承担，至少这样结束以后，我能没有任何心里负担地跟你在一起，过好往后的生活。”
“亦舒，你的这些话，都是真的吗？”我竟有些感动地看着她问。
“是不是真的，以后你就知道了；老公，你要明白，我永远都不会害你，不会！”她顿了一下，从我旁边站起来又说：“好好准备一下吧，兴许这次见面，就是你的机会，你有把握配合，将这件事彻底处理掉吗？”
虽然她刚才的话情真意切，但这么大的事，我怎么敢跟她透露半句？
她淡淡一笑说：“放心吧，你不说，我也不会打听；但我可以提前跟你透露一句，这次见面还是在海上，具体怎么做，就看你自己了。无论何时，老公，保护好自己！”
说完，她转身走到沙发上，笑盈盈地拎起包说：“我先回家，为了保密见面的地点，明天爸爸会突然约你，到时候你肯定来不及准备；所以趁现在有时间，赶紧操办一下吧；记住了，这次的见面地点，还是在海上，在游轮里。”
“你…没骗我？”我站起来，无比认真地看着她问。
“老公，我等你安全回来，我想要个宝宝，想过安稳的日子。”说完，她拎包就走了。
看着亦舒离去的背影，我站在那里沉默了好长时间；因为我不确定，亦舒这话是真是假，而等待我的，又是不是一个圈套！
后来我想，自己的小命都在人家手里握着呢，还有什么圈套不圈套的？就是刀山火海，这次我也得闯！
想到这里，我先给老程联系了一下，然后把见面地点也透露给了他。
老程说：“小俊，给我点准备的时间，晚上7点钟，到立国家里见面。”

第289章 证据竟然藏在这里

仿佛所有的事情，都要有个了结了；我不知道亦舒的话，到底是真是假，倘若我真的办倒了董天河，自己又是否还能活着；可能亦舒会给我解药吧，也或许不会；但不管是龙潭虎穴，还是阴谋算计，我只有闯过了才知道。
晚上7点钟，我准时到了成立国家里；那会儿老程已经到了，素素也做好了饭，立国拉着我们先吃饭，但事情紧急，我还是先把老程，拉到外面的阳台上说：“程叔，这次咱们一定要配合好，不然的话，事情一旦暴露，往后就再没有机会了！”
老程重重地点着头，又从兜里拿给我一个，被铁片包裹的东西说：“这是定位器，附带录音设备，即便在海上，只要它是开着的，我们就能找到你的位置！”
“这东西恐怕带不到船上去，上船之前，他们都会搜身。”我皱眉说。
“你不是说，他们不会检查鞋子吗？把他放到鞋坑里，应该没什么问题。”老程把定位器，塞进了我兜里。
我点点头，既然老程说能行，那应该没什么问题；他接着又问：“见面时间大概什么时候？我要精确的！”
我想了一下说：“明天下午出发，最早也要晚上6点左右，才能跟那些人会面；对了，游轮的速度，比气艇要慢很多，既然你们能监测到我的位置，如果发现我移动速度变慢了，那个时候就应该合适。”
“嗯，没问题！记住了，明天万事小心，一定要保全自己；只要我们一到，你就彻底安全了！”老程语重心长地说。
“对了程叔，我还不能彻底暴露，明天情况允许的话，你让人悄悄放我离开，不能深追，知道吗？”现在解药还在董天河手里，如果我暴露身份，肯定必死无疑！但如果我逃掉了，他为了组织大局，兴许还会留我一条性命；毕竟我是蛇头，如果他还想让这个组织延续，就必须得给我解药救我！
“行，没问题！”老程话不多，但分量和信任十足！
那天我没在立国家里吃饭，毕竟我现在的身份很敏感，和他们走得太近，万一被董家人发现，难保不会让董天河起疑心。
把车开到外面的广场边上，我才停下来，把定位器放在鞋垫下面感受了一下，还可以，那东西很薄，基本没什么感觉。一夜无话，第二天中午的时候，董天河给我来了电话，让我直接去之前，那个超市的地下停车厂找他。
挂掉电话后，我知道最艰难，也最重要的一刻，终于要来了！是死是活，就全看这一回了！
深吸一口气，我直接开车去停车场，找到了董天河之前开的那辆，不起眼的大众车；见我进来，他什么都没说，直接就朝之前走过的那个方向开。
“岳父，这次见面，主要都聊些什么？我毕竟是蛇头，总得做点准备吧？”我转头跟他攀谈。
“什么都不要问，我自有安排！”他却直接回绝了我一句，就不再说话了。
看着他，我微微一愣！半个月不见，我发现董天河跟之前，似乎有些不一样；但具体哪里不一样，我说不出来，虽然他说话的语气，跟原来一样果决，但我总觉得他身上，缺少了之前的那种霸气！
也可能是我想多了吧，也可能这半个月，他被董亦真消失的事，给折磨的没脾气了。
路线还是跟原来的一样，我们穿过郊区到了乡下，最后在木桥上等来了气艇，然后沿着大海深处航行。
临近黄昏的时候，我看到了那艘白色游轮，甲板上依旧站着两排，膀大腰圆带面具的保镖。
沿着梯子上了船，董天河走在前面接受安检，我很自觉地把手机扔进了托盘里。
董天河过去以后，那群保镖又朝我围过来，拿着检测仪里里外外，对我仔细做着检查；尤其当检测仪，往我后脚跟伸的时候，我顿时冷汗直冒，随即抬起另一只脚，对着检测仪一踹说：“妈的，有完没完了？我现在是蛇头，不是下面那些虾米！我用不用把裤头脱下来，扔你脸上检查检查？”
“蛇头，里面请！”那保镖被我骂得一愣，随即弯腰做了个请的动作。
“棕熊，说话尊重点！”董天河猛地回头，冷声训斥了我一句。
“知道了。”我无所谓地扭了扭脖子，这一遭算是躲过去了。
走进游轮一层的时候，我看到不少人正坐在里面抽烟，那场景蛮搞笑的，一群带着动物面具的人，不停地从面具孔里往外冒烟，不知道的，还以为是一群神经病呢。
见我们进来，之前我救过一命的老猫，赶紧朝我凑过来，递着烟说：“棕熊，您抽一根，上次的事，我还没来得及道谢呢！”
董天河却一巴掌拍掉他的烟，声音冷冽道：“抽什么抽？上去开会！”
说完他就往楼上走，周围那些下线，赶紧掐灭烟头，忙不迭地跟在后面。
到了二楼会议室后，董天河依旧当仁不让地坐在中间，开门见山道：“废话少说，这次见面的目的只有一个，那就是赶紧让你们手底下的人活动起来，我这边需要大批原料！现在开始上报业务，豹子，从你开始！”
听到这话，带豹子面具的人，立刻摘下手里的戒指，又从兜里掏出一个，类似于放大镜一样的电子设备，往戒指上一套；下一刻，在桌子上竟然呈现出了图像！
那是一副地图，地图上闪烁着几个光点儿，然后他说：“目前我这边，可开采的矿点有三个，轻稀土一处，中重稀土两处，月产量能达20吨。”
“之前不是有五个吗？怎么变成三个了？”董天河冷声问。
“首领，有两处已经暴露，前些日子被封了……”豹子吓得哆嗦说。
“猪头，到你了！”我没想到这次，董天河竟然罕见地没发难。
接着戴猪八戒面具的人，也是摘下戒指，拿出那种投影的仪器，在桌子上亮出了一副地图。
原来他们的证据，都在这戒指上啊？！保密工作做得真好，不知情的人，恐怕一辈子都不会怀疑到这上面来！
而且我看到，他们手里那种成像设备上，还有好几个按钮；所以我猜这戒指里隐藏的信息，绝不止一张地图那么简单；他们的下线，组织结构，资金往来等等，一定都包含在里面！

第290章 拖延时间

20分钟时间，在场所有人都报了一遍，目前手里掌握的矿点，以及每月的采货量。
紧接着，董天河转头看向我问：“棕熊，作为蛇头，你有什么想说的？”
憋了那么久，终于临到我发话了，我说：“我这个蛇头，到底要干什么，到现在我都还不清楚，我总得有点任务吧？”
董天河一笑说：“你的任务，都在你的戒指里，打开看看吧！”说完，他扔给我一个投影装置，外壳是合金做的，前面有个棱镜，后面是卡槽，中间有几个按钮，还有一个微型液晶显示屏。
我把手上的戒指摘下来，宝石对着卡槽一扣，紧接着前面的棱镜里，一下子就闪起了光；我把镜片对准桌面，竟然呈现出一张全国地图；而且地图上大大小小，有几十处光点闪烁。

董天河又说：“咱们整个组织，所有的资料都在里面，等回去以后，自己细细研究吧；月中的时候，他们这些人，会集中供一批货，就送到你那里；届时你负责好对接，把货收上来交给我，其它的就不用操心了。”
我点点头，又问：“供货方面，有没有什么指标？”
董天河沉稳地点头说：“每个矿点儿，每月至少提供两吨原料，不达标的，下月见面，就不用拿解药了！当然，咱们组织存在这么多年，还没有人完不成指标。”
也对，小命都被你捏着，别人就是自掏腰包购买原料，也不敢得罪你这个魔煞；想了一下，我又问：“那咱们这些原料，都运到哪儿？资金怎么结算？”
听我问这个，董天河猛地一瞪眼，狠狠看着我说：“不该问的不要问，资金自会有人给他们结算，你只要清点好物资，每月掌控他们的开采进度就行了！别的问题，该你知道的时候，我自然会告诉你。”
这个混蛋，他可真精啊！涉及到资金的、他老婆的事，竟然只字不提！
想到这里，我又看向了董天河手上的大戒指，我猜那里面的资料，肯定比我手上的还要全面！虽然一会儿老程他们就会包抄这里，但难保董天河不会狗急跳墙，直接把戒指毁了；所以我得想办法，搞到他手里的那枚戒指！
“行了，既然不少人的矿点都有变动，那就给蛇头重新更新一下数据吧！但我再警告诸位一句，每一个矿点被封，对咱们来说都是巨大的损失，所以以后行事，要更加谨慎小心；同时还要加大投入，发掘更多新的矿点！如果谁手里的矿，少于三个，那以后就不用来了，直接等死吧！”
说完，董天河把一根细长的数据线扔到桌上，旁边的豹子，伸手拿过我的戒指，就开始用那根数据线，对我戒指里的信息进行更新。
我伸着脑袋看他操作，投影设备的微型显示屏上，有信息更新、文件录入、文件传输、格式化等等。他把两枚戒指用设备和数据线连起来，点了信息更新，设备上的红色小灯就闪了起来。
那时我想，既然这设备有这种功能，那我就没必要偷董天河的戒指了；只要找个机会，把他戒指上的文件，传输到我的戒指里，这就大功告成了。
不过操作这件事的难度非常大，尤其此刻，我根本就不可能拿到他手里的戒指，即便拿到了，身后还有保镖盯着，我也不能明目张胆地拷贝资料。
目前只有一个办法，那就是等老程突击上来的时候，我尽量阻止董天河毁掉戒指；但如果那样做的话，我的身份就彻底暴露了！待那时，董天河被捕，他至死都不会给我解药的！
而更令我着急的是，现在已经晚上7点多了，老程那边竟然一点动静都还没有，难道定位器出问题了？他们没有跟踪到我？
老程不会坑我，更不会放过这么大好的时机，估计是因为别的事延误了，但他一定会到！所以在他们到来之前，我必须得拖延时间！
文件更新的速度很快，不到十分钟，就已经完成了；戒指和成像器交到我手里后，董天河直接站起身说：“行了，这次的会面就到这儿，大家都散了吧！”
我赶紧站起来，插话说：“天色太晚了，大家肯定肚子饿了；而且从这里回到岸上，怎么也得折腾几个小时；我看楼下有餐厅，不行吃点饭再散吧！”
“棕熊，这不是朋友聚会！咱们这群人在一起，每分每秒都很危险！”董天河立刻冷声道。
“这三更半夜的，又是在深海里，能有什么危险？狮子，咱们是不是太敏感了？再说了，大家伙儿这么尽心尽力为组织办事，太冷血了不好吧？”
听到我的话，众人顿时忙点着头；豹子也跟着说：“首领，蛇头第一次发话，就给个面子吧！况且咱们离上次狂欢，已经一年多了，兄弟们还想再被东洋娘们滋润滋润呢！”
豹子在这群人里，说话算是比较有分量的；他一开口，众人也跟着骚动了起来；董天河狠狠瞪了我一眼，又看向下面说：“两个小时时间，玩儿完赶紧滚蛋！”
说完董天河扭头就出去了，众人却哈哈一笑，朝我竖着大拇指说：“蛇头英明！这往后啊，还是跟着蛇头混好！”
尤其被我救过命的老猫，更是嘻嘻哈哈搂着我肩膀，一个劲儿夸我有人情味，说将来肯定好好干，绝不给我丢脸。
我则疑惑地问他：“你们这么高兴，到底是干嘛？还有什么东洋娘们儿，这又是什么？”
老猫眼神透亮地小声说：“咱们首领，养了好多个东洋娘们儿，就藏在这艘游轮上。每年开庆功会，首领都会给我们开放一次，一年就一次；不过这回，我们可是沾了你蛇头的光！”
我顿时一笑，这个董天河，他还真有一套；我一边走，就继续问他：“那这些女人，就天天呆在船上？”

老猫摇头说：“这个不清楚，但应该是吧！而且这些娘们儿都会功夫，个个身手都不错；你别看外面保镖膀大腰圆的，三个加起来，估计都干不过一个女人！有次咱们组织里，出了个叛变的下线，那人也练过，手里有好几条人命；本来他想掐住首领脖子要解药，结果你猜怎么着？就餐厅里的一个女服务员，操起东洋刀，直接将那家伙的脑袋给切了，连肩膀都削掉了一半！”

第291章 陷害老猫

讲到这里，老猫抹了把嘴又说：“那些女人既是杀手，又是首领的女人；平日里都是一身服务员的打扮，但要真出现危机，那可都是杀人不眨眼的主！”
我咕咚咽了咽唾沫，没想到这艘船上，竟然还暗藏了这么多玄机！其实这艘船很大，但我到过的地方却很少，来了两次，也只是去过三楼的驾驶舱，一楼的甲板和吸烟室，还路过吸烟室旁边的餐厅，以及二楼这个会议室而已。
但这只是船头的一角，后面还有很多房间我没去过，也没有机会去；董天河每次带我过来，都是行色匆匆，根本没时间参观。
不过这次跟着老猫他们，我算是长见识了！游轮内部很豪华，餐厅中央挂着一个硕大的吊灯，有吧台，有自助取餐的地方；地面铺着蓝色地毯，用餐的桌子两人一座，小而精致。
在这里我没看到董天河的影子，但有一排穿着笔挺黑色西装，神情干练的女服务员站在里面。
老猫碰了碰我说：“蛇头，过去挑一个，帮我也弄个好看的！”
这货一看见美女，整个人抖得跟筛糠似的。
而眼前的这些女人都没戴面具，她们似乎也用不上面具，一来不是中国人，二来她们表面就是普通服务员，用不着掩饰什么身份。
但这些女人确实很漂亮，个个身材高挑笔挺，站成一排，竟有种冷酷肃杀的气势；这对于眼前这些，常年刀尖舔血的盗矿走私犯来说，更能让人激动。
见我过来，豹子立刻说：“蛇头，这次沾了你的光，您先挑吧，几个都行。”
我一笑，其实我对女人，并没有太多需求，更何况眼前这些女人，对比蒋姐和亦舒，要稍稍差上一些。
但为了不扫众人的兴，我简单挑了两个我认为最漂亮的，其中一个分给了老猫。
这下可把老猫乐坏了！
老猫赶紧抹了把口水，正了正脸上的面具说：“后面有套房，一人一间！”
他一边走，又跟我介绍，说再往后还有健身房、浴池，后甲板还有个露天游泳池；总之你能想到的，应有尽有！
听着他的介绍，我暗自叹了口气，有钱真好啊？！这已经不是游艇了，而是游轮，还有这么多既能当保镖，又能服侍男人的美女；这董天河通过盗矿走私，到底赚了多少钱啊？
我感觉要是把董天河，海外资产全部曝出来，绝对能挤进全国富豪榜前十！
我们在走廊中间转了个弯，然后又向左走到尽头，老猫笑嘻嘻地说：“蛇头，我就进这间，你上隔壁那间吧！”说完，他迫不及待就把那女的往房间里拉。
我赶紧说：“等等！瞧把你给急的！”瞪了他一眼，我转头看自己挑的那女人说：“你先进房间等着，我处理点事，一会就过去。”
那女人很有礼貌地朝我点了下头，接着推门进了旁边的房间。
我又转身看向老猫说：“耽误你几分钟，教教我这个这戒指和成像仪，究竟是怎么用的。”
老猫又急又恼道：“兄弟，这玩意儿不复杂，你回去慢慢研究呗？首领满共就给了两小时，我哪儿有心思跟你捣鼓这个？！”
“你再说一句？蛇头的话，你也敢违背？”我顿时皱起了眉。
“好好！我错了，错了！”老猫赶忙道歉，又厚脸皮拉着我胳膊，把我请进了房间里。
房间的布置也是相当豪华，墙壁都是软皮海绵包裹的，里面放着一张长条沙发，一个固定式长桌，一张不算太宽的大床，有独立的卫浴；墙西侧是一排排的观景窗，只不过外面天黑，什么都看不见。
坐到沙发上以后，我就把戒指和成像仪拿出来说：“给我介绍介绍这上面的功能。”
老猫拿起成像仪说：“这个很简单的！信息更新你知道，刚才操作过了；文件传输也简单，就是把一枚戒指里的信息，全部传到另一枚戒指里！最后的格式化更简单，首领之前说过，遇到危险，第一件事就是先把戒指格式化！如果来不及连成像仪，那就直接把戒指敲碎！
我接着又问：“那这戒指里，除了采矿地点和相关资料外，还有什么东西？”
老猫不耐烦地说：“咱们组织的构成、人员、代号，全在这里面；不过我们手里的，只有我们手下那些人；信息
还不待我说话，这老猫直接解开西装衬衫纽扣，蹬掉鞋，连袜子都没脱，就急匆匆钻进了浴室里。

冷着脸，我不屑一笑，老猫啊老猫，难怪董天河不待见你，整个组织里，就属你最没出息！
一边笑，我就弯腰脱掉鞋子，从里面把定位器拿出来；又掀开老猫的鞋垫，把定位器放进了他的鞋子里。
刚干完这事儿，门口就传来了敲门声；我立刻把鞋放下，整理了一下情绪问：“谁？”
“蛇头，首领要见你！”
“好，我马上过去！”说完，我赶紧提上鞋，然后跟着过来叫我的保镖，沿着走廊一直到了这艘船的浴室房。
“首领在里面，蛇头请。”那人轻轻推开一条门缝。
这个时候，董天河叫我什么意思？皱着眉，我进到了浴室间。
“过来了？”他没戴面具，衣服和面具，以及公文包，都放在门口的柜子上；而且他手上没戴戒指，我猜他应该把戒指，放进了公文包或衣服口袋里；而我离柜子很近，几乎触手可及！

第292章 拷贝证据

“带烟了吗？给我一根儿。”他侧着脑袋看着我，我暂时没有下手的机会。
“哦，带了！”我赶紧掏出烟，跑过去塞到他嘴里，点上火说：“岳父，您叫我过来有事？”
他深吸了一口烟，冷哼道：“别人可以玩儿，你不能玩儿，因为你是亦舒的丈夫，知道吗？”
原来是为这事儿，我也叼上烟，重重地点头说：“放心吧，我心里有数。”
说完我瞅了他一眼，感觉半月不见，董天河变白了，而且身体有些发福；之前我好像记得，他没这么胖的。
他说：“不知道为什么，我总感觉今晚不大太平，心里七上八下的；你出去帮我盯着点儿，如果有谁不正常，立刻回来找我汇报！”
“哦，好！”点点头，我转身朝外走，到了门口的时候，我脚步一停，悄悄瞥了眼他放在柜子上的公文包。
“愣着干什么？还不赶紧去？！”他在身后，顿时训斥了我一句。
那一刻，我无比惋惜地看着柜子上的公文包，它离我这么近，一伸手就能拿到，可偏偏条件不允许！
出了浴室以后，我不得不佩服董天河的敏锐，连今晚不太平，他都能感觉出来，这可是长期犯罪的人，才能培养出来的一种机敏！
但我一点都不害怕，因为任何人都怀疑不到我头上，老猫那个家伙，早已经成我的替罪羊了！
看看时间，已经到夜里八点多了，要说这时候，老程他们应该到了；可为什么，就是迟迟没动静呢？
后来我直接上了甲板，这才发现海上起雾了，特别大！我甚至有些担心，在这种天气下，老程能不能定位到我们。
烟一根接一根地抽，我脑子里又不停地思索，怎么才能拷贝出，董天河戒指里的资料！或许老猫这个人，我可以利用一下！
想到这里，再看看时间，又是半个多小时过去了，烟屁股都被我扔了一地。
又过了10分钟，第一个完事儿的是豹子，他匆匆走到甲板上，跑到我面前说：“蛇头，这个月的解药呢？该给大家发一下了吧？！”
我眉头一皱说：“解药在首领那里，你急什么？先把那些人叫出来，再统一发放！”
“好！”豹子赶紧点头，又一路小跑了进去；我则在甲板上转了一圈，看到船头的地方，有一捆绳子。一会儿万一有人上来，我逃跑时应该能用得上，所以我把绳子一头，系在锚钩上，另一头直接扔进了海里。
过了大约五分钟，所有人都到齐了；转过头，我四下观望了一下；在雾气笼罩的海面上，远处似乎有微弱的灯光在闪烁。或许真是老程来了吧，我不知道，也管不了那么多了，我必须得实施计划！
于是我走到众人面前，深吸一口气说：“都玩儿爽了？”
好多人不好意思地笑，也有脸皮后的，比如老猫，到现在了裤腰带还没系上。
我又说：“刚才首领说，咱们中间好像出了内鬼，我开始是不相信的；但总有些人，拿我的信任当笑话，结果却让我抓到了把柄！”
听到我的话，众人面面相觑，老猫还跟和事佬似的，手挠着裤裆说：“蛇头，这不可能吧？咱们这些人，都是跟着首领死过多少次的，怎么可能会有内鬼？”
“老猫，你这算不打自招吗？我说的那个内鬼、叛徒，就是你！”说完，我猛地抬手指向了他。
“不是…我内鬼？蛇头，您可冤枉我啊？！我老猫对天发誓，从没想过背叛组织！而且您上次刚救了我一回，我怎么可能叛变？！”老猫声音委屈道。
“就因为我救了你，你就觉得我好欺负是吗？”说完，我直接给旁边的豹子和猪头，使了个眼色说：“把他的鞋子扒下来，里面有东西！”他俩一听，几乎一个健步就冲过去，直接把老猫按在了地上；我继续说：“刚才我进老猫房间，无意间看到他鞋坑里，有东西闪了一下；结果掏出鞋垫一看，他在鞋子里竟然藏了个电子产品；这东西我不大认识，也没敢当场拆穿他，怕他狗急跳墙！现在当着大伙儿的面，有眼力价的帮忙看看，那东西到底是什么，老猫到底是不是内鬼！”
正说着，豹子就已经把定位器掏了出来，猪头见多识广，而且这群人里就属他最精；拿过东西一看，他当即就把定位器，狠狠往地上一摔，接着猛踩两脚说：“这特么的是定位器！老猫你这个杂种，你到底想干什么？！”
“猪头，我冤枉啊！你还不了解我？就是借我十个胆，我也不敢出卖组织！”老猫跪在地上求饶道。
“不敢出卖组织？这些人里，我看就属你胆子最大！私下里搞营生，破坏组织规矩，我救你一命，你非但不感激，反而还想报复！老猫，我看还是让首领出来处理这件事吧！”
说完，我转身跑进内舱里，飞速找到浴室间，猛地推开门说：“岳父，出事了！老猫在鞋底下，藏了个定位器，现在被众人控制在甲板上，正等着您发落呢！”我侧脸捂着眼说。
“特么的！这个老猫，我看他是活腻歪了！”听到这消息，董天河裹着浴巾就朝我跑。
我赶紧给他递衣服，他却慌得直接推开我的手，想先去拿公文包。
我立刻抓住公文包说：“我帮您拿，咱们赶紧过去吧，真要逼急了，不知道老猫会干出什么事！”
董天河明显顾不了那么多了，光着脚丫子就噔噔往前跑；我则悄悄放慢脚步，偷偷打开公文包；然后连上两枚戒指，点开仪器往我戒指里传输文件。
拐角处，董天河猛地一吼，“磨蹭什么呢？赶紧跟我过来！”
我立刻提包朝他跑，那时候我的戒指和设备，也统统都在他包里藏着；但愿董天河，不要一把抢过去吧……

第293章 全部落网

跑到甲板的时候，老猫已经被打得浑身是血了；而海上的雾气更大了，本来我隐约看到的，海面上传来的灯光，似乎也消失了。
可能老程根本没来，没有追踪到我的位置；但这已经不重要了，只要我把董天河戒指里的资料拷贝到手，那他就彻底完了！
见我们过来，豹子立刻冲上前说：“首领，该死的老猫，把咱们都卖了！您赶紧分发解药，把大家遣散了吧；不然的话，咱们这一网鱼，很有可能会被别人一口吃掉！”
“棕熊，把我的包拿过来！”董天河转头，猛地朝我吼道！
我吓了一哆嗦，也不知道资料拷贝到什么程度了，如果证据不完善的话，那今天的努力，可就彻底白费了！
“还愣着干什么？我让你把包拿过来！”这一次，他彻底怒了，而且还气势汹汹地朝我走来。
“哦，给！”已经顾不了那么多了，再不给他，出问题的可就是我了！
借着董天河衣服的遮挡，我赶紧把手伸进包里，把自己的戒指和装置拆了下来；也把他的戒指分离开，最后把包递给了他。
他猛地揪过包，从里面拿出粉色药丸，递给旁边的保镖说：“一人一颗，至于老猫，就让他自生自灭吧！”
听到这话，老猫顿时大哭不已，连喊委屈！可那时候，已经没有人再同情他了，毕竟这个组织，本来就没有任何人性可言。
众人接过粉色药丸，着急就往嘴里咽；我也拿了一颗，三两口嚼碎，刚咽下去，在我们头顶就传来了“轰隆轰隆”的声音！
再接着，是一束巨大的探照灯光，直接笼罩在了整个甲板上；一架黑色直升机，吹散了雾气，出现在了我们眼前。
直升机上的人，完全没有任何废话，一条绳子落下来，紧接着就是全副武装的战斗人员，背着枪，沿着绳子往下滑！
董天河哆嗦着脊背，顿时猛地大喊：“把戒指都给我砸碎了！让他们拿不到任何证据！没有证据，咱们就是安全的！”
喊过之后，董天河第一个从包里掏出戒指，狠狠砸在了铁皮甲板上。
紧接着，好多人都带着戒指，开始往甲板上捣拳头；那个时候，已经有好几个人跳到了甲板上。
董天河砸完以后，猛地又看向我说：“还愣着干什么？赶紧销毁你手上的戒指！”
我立刻装模作样地摘下来，身子却朝后面的特战队靠了一下；董天河又转头哈哈一笑：“好大的阵仗啊，直升机都出动了；可没有证据，你们能拿我怎么样？”
他话刚说完，我猛地就被一个人给抱住了；那人带着黑色面罩，但他的眼睛我极为熟悉：“成立国！”
我扬了扬手里的戒指，成立国立刻掐住我脖子，反手抓过戒指说：“你说的证据，是这个东西吗？”
看到我戒指落进他人的手里，董天河面色一慌，随即大骂：“你个没用的东西！”
我没搭理他，而是小声跟成立国说：“把我送到船头边缘。”
说完我开始挣扎，成立国直接对着我肚子，猛地踹了一脚！
这个垃圾，他下手也太重了，我是屁股贴着甲板，直接滑到船头的；但好在这个位置没有人，我直接纵身一跃，从甲板上跳了下去！

地址：
刚才这出逃跑戏，我相信董天河肯定看不出任何破绽；所以他压根儿不可能，怀疑我私通他人。
坠下船后，我一伸胳膊，用力抓住了之前准备好的绳子；接着身体沿绳子，一边朝下滑，我一边呼喊那艘气艇的司机！
他的气艇就游离在游轮周围，听到我的呼喊，气艇嗖嗖就冲到了绳子下面；跳进艇里后，我擦了擦磨破皮的手掌，深吸一口气说：“有人来了，赶紧走！”
那人立刻问我：“首领呢？”
“还首领个屁！再不走，咱俩都得死在这里！”咬着牙，我对着他脑袋，狠狠扇了一巴掌！
接着气艇发动，可刚窜出去没一分钟，在我们不远处的雾气里，就露出了两艘庞然大物！那是巡逻船，前面还有炮台，我没想到这一次抓捕董天河，竟然动用了这么大的力量！
“前面有船，怎么办？”气艇司机都吓傻了！
“还能怎么办？冲过去啊？难不成咱们这屁大点的船，他们还能开炮轰咱们不成？”
司机吓得不行，但我一点都不害怕；我是立国故意放走的，老程应该知道这一点。
气艇冲到两艘船中间，上面的大喇叭就开始喊话：“水下的气艇，马上熄火接受检查，马上熄火接受检查……”
“别管它，直接开！海上雾气这么大，只要拉出500米的距离，他们就抓不到咱们！”深吸一口气，我催着驾驶员说。
话刚说完，巡逻船上就降下来两艘快艇，笔直朝我们追了过来。
驾驶员立刻说：“没事儿，只要他们不开炮轰，咱们就能走得掉！这一带的海域我比谁都舒，就跟自己家院子一样！”
说完，他猛地加速，船后瞬间激起了三米高的浪花。
大约五分钟后，身后的人果然被甩掉了；我想一来是这个驾驶员，确实熟悉海域；二来，那些人肯定没深追。
到岸边的时候，已经是深夜了；董天河的车，还藏在树林里，但是我没钥匙，压根儿开不了；而气艇司机，在把我放到岸上之后，就直接离开了，我们几乎没有任何交流。
靠在深夜的树林里，我点上烟，感觉浑身疲惫而麻木；这一遭总算是过去了，董天河和那帮盗矿份子，在广阔的大海上，根本插翅难逃；证据我也送到了立国手里，算是圆满完成了白先生的任务！
接下来呢，我该做什么？又该去哪儿？
说实话，这次亦舒真的没骗我，她给我提供了情报，真的把她爸爸，彻底出卖了！
而我呢？又是否该信守诺言，好好照顾她的下半生呢？
或许吧，或许我会遵守承诺！但前提是，我必须要先搞明白，董亦真曾经说的那些话；她说亦舒骗了我，一旦我知道真相后，肯定会离婚；那亦舒，到底骗了我什么？！

第294章 愧对亦舒

在漆黑寂静的树林里，纷繁复杂的思绪中，那夜，我靠坐在树旁，带着一身的疲惫睡着了。
当明媚的春光，再次笼罩大地，树隙间落下的一缕阳光，将我从睡梦中唤醒。
揉了揉眼睛，我第一件事，就是先把电话打给了老程，询问昨晚的情况。
老程声音疲惫，但又掩饰不住激动地说：“小俊呐，成了！昨晚一网，几乎把所有大鱼都捞到了！这次的事，你功不可没，白先生可没少在电话里夸你！”
我说：“算上董天河，盗矿团伙一共九人，没有漏网之鱼吧？”
老程笑着说：“没有，虽然他们现在还死不开口，但也撑不了多久了；我们正在调查，你给立国那枚戒指里的信息；等把证据收集全了，他们想不招都不行！”
“那就好！对了，董亦真现在怎么样了？还没恢复正常吗？”我赶紧又问。
“你阿姨说，她体内沉积的毒素太多，一时半会儿是好不了，也有可能……”讲到这里，老程顿了一下说：“总之我们会尽力，毕竟不只是你，对我们来说，董亦真的价值也不可估量。”
“好吧，希望她能尽快恢复正常吧……”
说完我就把电话挂了，眼前所有的任务，我也都完成了。
接下来我要见亦舒，我要拿到解药，生活还有太多美好，我得活下去。
穿过树林，出了村庄，我在村外的公路旁，坐上了去县城的公交；这里是厦城的一个县，到市里还挺远的。
从县城转坐大巴，临近中午的时候，我才到了那个带有地下停车场的超市；一天没吃饭的我，先到旁边的肯德基，胡吃海塞了一顿，这才驾车回了西湖堰。
我没想到这个时间，亦舒会在家里；但又一想，她不在家里，又能去哪儿呢？父亲被抓，谁还有心情去工作，忙别的事呢？
她看到我进来就哭了，呆呆地坐在沙发上，含着眼泪低着头，淡蓝色的头发低垂着；她的忧伤让我有种说不出的愧疚，自己的丈夫，把自己的父亲送进监狱，这种事放在谁身上，都是无法承受的。
“对不起啊，亦舒。”我走过去，蹲在她面前说。“没什么好对不起的，他有错，他犯了罪。”她没忍住，“呜”地一声又哭了。
“我知道这种事，你很难接受，我理解你的痛苦；但是丫头，这并不是一件坏事，至少以后，董家清白了，你也不用纠结了，明明白白做人，不是更好吗？至少，你还有我，不是吗？”
我歉疚地想拉她的手，她猛地甩开了，闹起了脾气；很多事情说是一回事，做又是另一回事；真当自己的父亲被抓时，就连亦舒这么聪明的女人，也无法释怀。
那天她哭了很久，有些问题我也没敢当时问；直到她心情好一点了，我才开口，犹豫说：“亦舒，你爸爸虽然进去了，你妈那边……”
“你说什么？还有完吗？我妈在东洋，这件事的主谋是我爸爸，你还想打我妈妈的主意吗？你非得看到我们家破人亡，你才满意是吗？！”她第一次朝我发了疯，指甲对着我的脖子、胸口不停地挠。
我猛地抱住她说：“对不起啊，我…我就是随便问问。”其实这时候，抓不抓她母亲，已经不重要了；盗矿利益链被捣毁，董天河入狱，就已经彻底能给上面交代了。
她闹了一会儿，不闹了，安静地靠在我怀里，轻声哽咽着，抬着精致地脸颊看向我说：“你呢？身体没事吧？还有你的手，怎么破了？”
手上的伤，是我从船上跳下去的时候，绳子剌的，不过已经结痂了；我摇头一笑说：“暂时吃了一个月的解药，身体没什么大碍；对了亦舒，我身上的毒，你有办法解吗？”
她从储物柜里，拿出碘酒和纱布，一边给我擦着手上的伤口，一边说：“我哪里有解药？这得管我爸爸要，对了，你昨晚没在爸爸面前暴露身份吧？！”
我摇摇头，配合她缠着纱布说：“没暴露，所以他能不能看在，我是你老公的面子上，放我一条生路？”
亦舒抿着嘴，点点头说：“爸爸疼我，相信他不会为难你的；找个时间，咱们去见见他吧，如果我开口求他，应该没什么问题。”
讲到这里，她的手猛地攥住了我，眼神惊恐地又说：“解了毒，你会走吗？现在所有的事情，你都做完了，你会去找她吗？”
我摇摇头，虽然不知道她到底骗了我什么，但至少在此刻，我是不愿离开她的；无论亦舒对她姐姐有多残忍，但至少她对我很好，不是吗？
“傻丫头，如果真解了毒，不再发生别的事的话，咱们就好好过日子吧；这些年下来，我也累了，不想折腾了……”
这话我在安慰她，也在安慰自己；爱情虽然美好，但当这中间，经历的痛苦大于美好时，人都会选择退缩的；如果我抛弃她，去找了蒋姐，或许亦舒会寻短见，亦或许，又是一段残酷的爱恨情仇。
所以为了蒋姐，为了我，也为了亦舒；如果亦舒背后的那个谎言，在我承受范围之内的话，我宁愿选择接受现实，让所有一切都平静下来。
接下来的一周，由于董天河是重刑犯，就连我都没有探视的机会；他已经被彻底隔离了起来，老程说，上面还派了专案组，单独负责此事。
一周后，我们才有了探视的机会，老程很办事，还单独给我们安排了一个房间。
董天河是被两个人押进来的，带着手铐和脚镣，走路的时候，铁链子哗啦哗啦响。
亦舒当场就哭了，我没什么好哭的，毕竟在我眼里，董天河从来都不是好东西；他现在这样，只是罪有应得罢了。
在我们对面坐下之后，两个人就出去了；我掏烟给他点了一根，他早已没了曾经的傲气，只是抽着烟，眼神迷茫地望着铁窗外。
他们父女俩聊了一会儿，亦舒就攥着他的手说：“爸爸，既然所有事情都结束了，你就把解药，给王俊吧。”

第295章 重要文件

当时亦舒情真意切，我能感受到，她是真的想救我！
可董天河却叹了口气，摇头说：“孩子，我身上的毒，还没人帮我解呢；想救他，就去找你妈妈吧，解药只有她有。”
“难道你也吃了那种东西？”亦舒慌了一下，瞬间脸色煞白。
“你以为呢？盗矿走私这种事，我很早之前就不愿做了；可是不做，就会没命，你能理解爸爸的难处吗？”董天河仰起头，眼神哀伤地说。
后来他们父女俩，又聊了些别的，董天河还建议，让我跟亦舒去东洋生活，过安安稳稳的日子；那时看着董天河落魄的模样，不知道是不是错觉，我总感觉他跟我认识的董天河不一样；身上缺少了某种戾气和威势，也可能是连续的审讯和关押，把他的脾气打磨没了吧。
跟董天河见完面以后，亦舒虽然极度悲伤，但她却一直挂念着我的事；刚一到家，她立刻就联系她妈妈，要解药救我。我想若不是曾经，我听到了她和董亦真的谈话，若不是还有某些疑问没有解开；我肯定会被她感动，一个女人，能这么为我操劳，我还有什么资格不去爱她呢？
可我内心深处，真的想知晓那个答案，她到底骗了我什么？又在背后做了什么？！
打完电话后，她跑过来，紧攥着我的手说：“老公，妈妈说了，让咱们一起去东洋；现在盗矿组织已经完了，怕有些事牵扯到我妈，所以她不敢再来国内了；她在东洋那边，已经为咱们安排好了一切，跟我走吧，到了那边她就给你解毒，我们在一起好好生活，行吗？”
我眉头微微一皱，说实话，我真的不想去，到那里干什么？语言不通，没有亲戚朋友，而且我心里，最最重要的她，还生活在这座城市里；我割舍不掉这些，即便我和蒋姐不在一起，但只要我们还生活在同一个地方，偶尔能见到她，得知她的一点消息，我的心就是踏实的。
“不去，不行吗？”我艰难地看着她问。
“妈妈不敢再来国内，你不去，让我怎么办？我爸爸进去了，难道你还要我跟妈妈再分开吗？”她哭着，紧抓着我肩膀说。
是啊，她爸爸进去，最大的责任在我，我又怎能再让亦舒，跟她母亲相隔呢？
见我犹豫不决，她又说：“你答应过，我帮了你，你会照顾我一辈子！老公，我真得很想和你一起，过些踏实的生活。”
我深吸一口气说：“亦舒，给我点时间好吗？让我考虑考虑！”
“还有什么好考虑的？！你放不下她对吗？你以前说的话，都是骗我的吗？你知道的，你不去东洋，妈妈不会给你解药；她宁愿你死，也不会让女儿跟她分开，这都是她亲口说的！”她摇着我肩膀，情绪激动道。
我当时想说，既然这样，我们可以离婚，她把解药给我；这样我能活着，她也能跟女儿重聚；可这种话，我又怎么可能说出口？亦舒可是帮了我大忙啊，而且我对她有过承诺，我要照顾她一辈子的。
“离开，就那么难吗？”她松开我肩膀，叹了口气说：“你好好考虑一下吧，如果你决定留下来，我…我会跟你离婚，也会乞求让母亲给你解药的。”
说完她转身去了卧室，不一会儿，里面传来了凄凉的哭声；那哭声让我难受，觉得自己特别对不住她！而我犹豫的原因，不仅仅是蒋姐，我的家人；最重要的，我想等一个结果，董亦真嘴里的结果。
时间一晃，又是两周过去了；在这段时间里，亦舒将天河集团，交给了职业经理人管理；而她则一直陪在我身边，无微不至地陪着我、照顾我；她甚至提出，要回一趟我老家，看一看我爸爸和家里的亲人。
她的种种表现都让我感动，更让我惭愧！父亲被我弄进大牢，还能对我如此好的女人，这世间还能有几个呢？她似乎很害怕我离开，每天都战战兢兢守着我，带我去玩儿、跟我撒娇，老公老公，甜蜜地叫个不停。
这中间还发生了一件大事，那就是有关方面全面出动，根据我戒指里提供的信息，捣毁了全国几十处被盗的矿点，抓捕盗矿份子百余名。
那天清晨，亦舒还没醒，我就被老程的电话叫了起来。
“大功臣，见个面吧！”老程在那头说。
“好！”我看了一眼正熟睡的亦舒，悄悄掀开被子出了门。
我和老程在夏西一家茶馆见了面，成立国也去了，两人都穿着休闲装，在里面抽着烟。
进去寒暄了几句之后，我说：“老程，这次你的职位，该升了吧？”
他不好意思一笑，点着头说：“都是沾了你的光，等处理完这个案子，估计就成正的了。别光说我，白先生对你的表现很满意，所以立国这次，也能复职了。”
成立国一笑，重重地拍了拍我肩膀说：“就凭当初玲玲手术，你不远千里从东江来厦城，我就知道你是个靠谱的男人！谢谢的话就不说了，总之，不管你和玲玲怎么样，咱哥俩永远是一家人！”
我感动地点着头，还没来得及说话，老程接着又说：“王俊，你知不知道“K”是什么？之前你和盗矿那帮人，包括跟董天河接触，有没有听他们提到过？”
“K？”我疑惑地看着他问：“怎么了？”
老程立刻压低声音说：“你的那个戒指里，有个加密文件，是以“K”命名的；目前我们还没有破解，所以才把你叫出来问问。”
我摇头说：“没听他们提过，这东西重要吗？”
老程面色严肃道：“相当重要！因为这个文件的优先级，高于戒指里的所有文件；所以这个“K”文件里，肯定藏着很重大的秘密！”
“那董天河怎么说的？”我又问。
“绝口不提！”老程皱眉说：“各种审讯手段我们都用了，而且他对自己以前做的事，也都供认不讳；但就是这个文件，他似乎压根儿就不知道。”
“不可能，资料是从他戒指里拷贝出来的，他肯定比谁都了解！”我说。

“可根据我们多年的审讯经验来看，他确实应该不知情，就连上面的调查组，也是这个看法！”讲到这里，老程有些不好意思说：“王俊，你看看能不能，从董亦舒那里，获取点情报？”
“老程，王俊的任务已经完成了，再这么利用他，是不是有点过分了？！”我没想到立国这时候，竟然直接打断了老程的话。

第296章 再回蒋姐家里

我很感激立国在这时候，站出来帮我说话；一来，我真的累了，卧底这种事，稍有差池就会送命；二来，我已经很对不起亦舒了，又怎能一再地利用她呢？如果这件事再把亦舒牵扯进去，那我还是人吗？
这样就挺好，盗矿利益链条已经捣毁了，董天河也认罪伏法了，不管是对上面，还是对大众，都有了一个完美的交代；国家资源，也不会因此事继续流失了。
某些东西，何必要刨根问底？难道把所有人都牵扯进来，才算完事吗？作为亦舒的丈夫，我有义务去做些出于私心，保护家人的事；更何况亦舒和她母亲，已经退出了，再也不染指这些东西，兴许一辈子都不再回国了。
深吸一口气，我说：“立国哥说的对，我的任务已经完成了，老程，就这样吧。”
他没好气地瞪了立国一眼说：“你到底是哪头的？王俊的这个身份，可是目前最适合打探这消息的！”
“我是王俊的大哥！老程，他没有必要为了维护法律，去提着脑袋办事！我只想他好好过日子，赶紧从董家撤出来，我妹妹，还在家里等着他呢！”
说完，立国直接站起来，拉着我的手说：“走吧，我这次过来，是为了玲玲，她要见你！”
我被成立国往外拽，老程只能无奈地摇头；后来我开车，拉着成立国一边往蒋姐家的方向走，一边问他：“玲玲见我什么事？”
成立国叼着烟，眯着眼睛一笑说：“行了，你就别装了；她怕你拉不下那个脸，所以只好自己主动一点；总之到了以后，你也主动点儿，别让我妹妹难堪，她脸皮比你还薄。”
当时我被他说的云里雾里的，也不知道这兄妹俩，到底要干什么。
直到去了蒋姐家里以后，我才明白那个傻女人的用心。
“呵，这么快就到了啊？早饭还没准备好呢？！”一进客厅，我就看到她系着围裙，在桌前忙活着说。
有些人，只要你爱她，哪怕只看一眼，也是会心跳加速的！
她穿着崭新的花格子围裙，头发简单扎了一下，没化妆，但那白皙中带着微笑，又略显仓皇的脸颊，依旧让人心动。
“小曼！别睡懒觉了，赶紧起来给姐帮忙。”她把碗筷摆好，又朝卧室的方向喊。
“谁睡懒觉了？我上厕所呢！”刁曼噘着嘴，提裤子跑出来的时候，看着我一直笑。
我搞不懂他们到底要干什么，但那天的早餐却相当丰盛；吃饭的时候，她还主动跟我坐在一起，老往我盘子里夹香肠和鸡蛋，让我使劲吃。
我当然要使劲吃，毕竟某天，我和刁曼去了东洋，就再也尝不到她的手艺了。
刁曼咬着面包，满脸嫉妒地看着蒋姐说：“就知道疼他，连我这妹妹都不要了！”
蒋姐又给她夹了个香肠说：“没看见你哥都瘦了吗？这些日子下来，你以为他容易啊？”一边说，她理了下耳根的发丝，又看着我，很温柔地笑着：“哎，过些日子我想找齐帅谈谈。”
听到这话，我顿时怒从心生：“你跟他有什么好谈的？！”
她依旧笑着，捏了下我的脸说：“他手里，不是有最新的凝血素嘛！我想好了，如果他真能把东西给我，或许我可以用之前兴华的一些股份，来跟他交换。”
听到这话，我眉毛一挑，原来是这样啊！蛮好的，有了那种药，她就能做一个完整的女人了，只是她会嫁给谁呢？不管嫁给谁，我想那个男人，一定都是幸福的！
“美吧你就！”刁曼笑嘻嘻地看着我说：“姐姐为了你，也真是下血本儿了！”
“为了我？”我疑惑地看着刁曼。
“废话！将来你跟姐姐结了婚，她不得给你生孩子啊？！”刁曼鄙视了我一眼。
“结婚？”我再次一愣！
蒋姐红着脸，悄悄在桌子下面，抓住我的手说：“事情我都知道了，之前你不离开董家，就是为了调查盗矿走私的事，对吧？！我不怪你，毕竟这么机密的事，你不说是对的。不过现在好了，所有的事情都解决了，就是亦舒那边，你是不是有些为难？”
刁曼又插嘴说：“他有什么为难的？当初他可亲口承认了，他爱的人一直都是你，心里压根儿没有什么叫“亦舒”的。”
蒋姐没好气地瞪了她一眼，又转头跟我说：“小俊，如果你跟亦舒离婚，觉得对不住她的话；咱们可以补偿，只要她开口就行；但你不能太混，直接拍屁股走人可不好。”

听到这里，我算是明白了！蒋姐她们一定认为，我在董家的任务完成了，也该回来了，她也知道，我一直都是爱她的！而且我曾骗她说，只要打败董家，我就会回到她身边。
只是姐啊，我何尝不想回来？这里多好啊，有我熟悉的家，我的哥哥和妹妹，我最心爱的女人，可是我回不来了！
抛开对亦舒的亏欠不谈，我回来就是死，没有人会给我解药的！亦舒虽然表面说，如果离婚，她会给我解药救我，可这种话能信吗？
为了我，她把自己的父亲都搭进去了，只要是脑子没有问题的人，就绝不会放我离开！
而且她这么急匆匆，让我跟她出国去东洋，不就是想让我，彻底斩断和蒋姐的感情，好好跟她在一起生活吗？
看着小脸微红的蒋姐，看着刁曼和立国期盼的眼神，我心里却只有难以言说的苦涩，和面对幸福的绝望！
“小俊，什么时候离婚？玲玲等了你这么久，该给个准信儿了吧？！”成立国认真地看着我问。
“我…我不会离婚……”说完我低下头，手死死抠着桌子；一旦离婚，我就没命了，又怎么可能，再给蒋姐幸福呢？那时给她留下的，只有痛苦！
听到我的话，整个屋子瞬间静了；成立国呆呆地看着我，又问：“你说什么？我没听清！”
我抬起头，艰难地看着他，又看了一眼刁曼，但我始终没有勇气，去看蒋姐一眼。
而她坐在我旁边，整个身子都僵住了。
“哥，你刚才说，你马上离婚是吧？！”刁曼用乞求的目光看着我问。
“我不会离婚，我爱亦舒。”说完，我紧咬着牙，把头别到了一边。

第297章 忘了我吧

我知道我和蒋姐，已经没有任何未来可谈了！我的命，现在捏在亦舒手里，我没有做出选择的权利。
而我之所以还留在这儿，一个是心里真的不舍，另一个就是想知道答案，想知道亦舒怎么骗了我；当然，不管知道与否，我的命运都是无法转变的。
“能告诉我为什么吗？”她张着嘴，特别平静地问了我一句。
“或许，或许我爱上她了吧……”低着头，我用力说了这话；既然以后不可能在一起了，我情愿她把我忘掉，去找一个能爱她、照顾她的男人，开开心心过一辈子。
她抿着嘴，手紧紧抓着我的手，又一点点松开，滑落，垂了下去；“知道了，去追求你的幸福吧，姐姐…祝福你！”
说完她立刻起身，头也不回地就去了卧室；刁曼顿时朝我吼：“哥，你疯了吗？她是蒋玲、蒋主任、蒋姐！你们经历了那么多，怎么可能移情别恋？你在说谎对不对？你现在去给她道歉，说你刚才是闹着玩儿的！”
“我像闹着玩儿吗？我和董亦舒才是夫妻，合法的夫妻！”我站起来，猛地吼道！
“你就是个杂碎！”刁曼竟然抓起面包，狠狠拍在了我的脸上！“你忘了当初，谁帮你筹钱，救你爸爸了？你忘了以前，你狠心撇下我，也要来看她最后一眼了吗？这些日子，她每天晚上都在跟我讲你们以前的事，你知道她有多爱你吗？是那个董亦舒能比得了的吗？”
刁曼的话，让我瞬间想起了曾经的一切；我永远都不会忘记，那个在学校门口饭店里，她帮了我，我要跪着磕头，说将来一定报答的那个女人！
可是我真的陪不了你了，很多事情，都是我们无法左右的；如果我真的留下来了，让你看着我慢慢地死去，你一定会伤心，绝望，比失恋痛苦百倍！
而让我欣慰的是，你能想到用兴华的股份，去跟齐帅作交换，让自己变成一个完整的女人；所以好好生活吧，我相信总会有一个男人，再次走进你心里，将我替代！
刁曼还要继续骂，成立国猛地说：“够了！赶紧去安慰一下玲玲，这边我跟小俊谈！”
说完他搂着我肩膀，直接到了院子里，然后掏出烟，递给我一根说：“小俊，咱们认识不少年了，你绝不是这样的人，我成立国敢拿性命担保！说吧，到底有什么难言之隐？”
我抖着手，深深吸了口烟，胸闷得厉害，有太多的委屈想要发泄！
“能出去说吗？”尽管我知道，蒋姐听不见我们的谈话。
“走吧！”成立国搂着我肩膀，一直都到外面的草坪上，我再也憋不住，猛地哭了出来！
他用力地攥着我肩膀，又重重地拍着说：“信得过哥哥，你就说出来。”
我含着眼泪，把手里的烟捏得粉碎说：“离婚，我就会死！”
“我宰了那个家伙！”他一拳砸在了地上。
“不怨她！”我说。
“究竟是怎么回事？！”他猛地回头问。
于是我把事情的前因后果，简单跟他说了一遍；最后，我深吸一口气说：“别告诉玲玲，让她把我忘了吧，哥，我无法再回头了，过不了多久，我就跟亦舒去东洋了。”他用力皱着眉，抖着唇角说：“到了东洋，你解了毒以后，就不能再回来吗？你有没有想过，董亦舒这么帮你，就是为了收买你的心？”
“为了收买我的心，把自己的父亲都害进监狱，这代价是不是太大了？哥，我欠亦舒的，得还！即便我不吃保密丸，也会选择她！”我说。
“可是玲玲……”
“好好帮我安慰她吧，让她开心起来。”
说完，我转身上了车，狠狠踩了脚油门，彻底告别了这里。
一路上，我不停地做着深呼吸，让自己平静下来；用心欣赏着厦城的景色，曾经走过的街道，那些有过回忆的地方。
距离上次服用解药，已经过去三周多了；还剩下几天时间，我必须得赶在毒性发作之前，跟亦舒离开；否则，我就会跟当初的老虎一样，口吐白沫、全身抽搐，直至耗尽最后一丝体力为止……
回到家后，亦舒已经起床了，她坐在沙发上，看着我进了客厅；她斜着眼，不开心地问：“一大早去哪儿了？”
我压抑着心里悲凉的情绪，努力挤出一丝微笑说：“亦舒，我想好了，咱们走吧！”
几天时间，我不相信董亦真能恢复正常；而且即便我知道了亦舒，背后做的那些事，她骗了我，又能怎么样呢？我只要想活命，就必须得跟她走。
听了我的话，那丫头先是一愣，接着猛地跳起来，欢天喜地扑进我怀里说：“老公你放心，到了东洋那边，我一定会好好对你的！咱们生个宝宝好不好？回头再把你爸爸接过去，咱们有钱，一辈子都衣食无忧！”
我轻轻推开她，颓丧地坐在沙发上问：“什么时候走？”
“明天，我很早就委托人，帮你办了签证，明天就下来了。”她依旧开心地说。
“好吧，明天，咱们离开……”
第二天清晨，亦舒让刘嫂开车，先带我们去拿了签证，然后又打电话，定了下午3点，飞往东洋的机票。
她似乎很着急，行李只带了几件衣服，家里钥匙也扔给了刘嫂；中午吃过饭，刘嫂就把我们送到了机场；一路上，亦舒一直挽着我胳膊；我从她的眼神里，看到了对新生活的向往，对幸福的期盼。
只是我啊，真的要离开了，站在机场大厅的落地窗前，我远望着这座城市；我不知道蒋姐现在在干什么，是否还伤心；但我们的命运，自此就要走上岔路了。
再见了，我亲爱人的！
当机场喇叭播报，开始检票的时候；亦舒拉着我胳膊，依旧开心地说：“走吧，别看了，那边比这里还美呢！”
我低着头，拉着箱子，我以为所有的一切，就这样结束了；我和蒋姐，今后也不会再有交集了；可老程的一个电话，却将所有的一切打碎了！
排队进安检的时候，我接起电话，老程上来就着急说：“小俊，董亦真恢复意识了！只是她不跟我们谈，坚决要跟你见面！”

第298章 董亦真康复

老程带来的这个消息，一下就在我脑子里炸开了锅！
董亦真恢复意识了，这也就意味着，所有的谜团，极有可能被解开；而且她指名要跟我谈，这就说明她肯定会告诉我，关于我的一切事情！
那一刻我竟有些茫然，不知道自己，到底该不该知道这个真相；如果选择无视，那亦舒在我心里，依旧是完美的、高贵的、对我无微不至的；到了东洋，我可以活得很好，稀里糊涂过一辈子，也未尝不是件好事。
可一旦知道了真相，或者知道了亦舒的真面目，我又该怎么面对她？董亦真嘴里的消息，肯定是对亦舒不利的；当我看到了她那些阴暗面之后，又能否好好地跟她在一起？！
彷徨着，犹豫着，安检的队伍一点点把我往前推，亦舒笑着跟她母亲打电话，说马上就登机，晚上就能到。
这个时候老程又说：“小俊，你现在在哪儿？赶紧来我这里！董亦真已经明确放话了，她只会跟你谈，而且在她身上，肯定藏着很多大秘密；尤其那个“K”文件，或许她知道些什么！小俊，做事要有始有终啊，何况这件事，还是牵扯到国家利益的大事！”
我艰难地仰起头，看了看在我前面的亦舒，又透过玻璃窗，远望着这座蒋姐生活的城市；太多的疑惑还没有解开，太多的不舍袭来，我想我需要知道答案，我宁愿明明白白活在痛苦里，也不要稀里糊涂活在别人编织的谎言里。
深吸了一口气，我把电话挂掉说：“亦舒，我现在有件特别重要的事要处理，暂时不能跟你去了！”
她手里握着电话，笑容顿时就僵住了！接着她对着手机，简单说了两句，就挂掉电话问：“老公，你别闹了，马上就要检票登机了！”
我摇着头，一步一步离开队伍说：“再给我点时间好吗？我真的有急事要处理！明天，或者后天，咱们再走好不好？”“不好！”她一下子就怒了，我从她愤懑地脸上，看到了些许慌张！她过来揪着我胳膊说：“你想干什么？有什么重要的事，比你的命还重要？！”
这是威胁，她在拿解药的事，威胁我！虽然她的语气很委婉，但我知道，她这是在勒令我跟她出国！
我猛地甩开她说：“你在害怕什么？不就是晚几天走吗？我又没说不跟你一起过去！”
她摇着头，大大的眼泪，一下子流了出来；“老公，走吧！你不知道我有多喜欢你，或许你从来没爱过我，这不重要！到了东洋，我肯定对你好，你也会慢慢爱上我的。”
我越来越觉得，亦舒似乎猜出了什么，她害怕我和董亦真见面，如果真见了面，我肯定就走不成了！所以她才如此咄咄逼人，连一刻都不愿等。
可我没给她机会，直接扭头就跑；她在后面追，行李箱都不要了，她一边哭一边喊我，机场好多人都朝我们这边看。
当后来那些事情发生以后，我亲眼看到亦舒在我面前死去的时候，我开始怀疑，今天的决定到底是对是错；爱情与良知，总要做出选择，我选择了良知，却害死了一个真正爱我的女人……
跑出机场大厅，我拦路就上了一辆出租车；而后视镜里，是亦舒蹲在路边，凄惨而绝望的哭声。
当时我甚至有些心软，虽然我不确定亦舒到底是不是好人，但通过她的种种表现来看，她是爱我的，在乎我的，舍不得我的。
有那么一瞬间，我想回去找她，就此离开；可车子已经开起来了，越开越远；而真相的诱惑，让我最终没能和她走到一起。
傍晚十分，我到了老程那里，当时董亦真躺在卧室，手上还挂着吊瓶；老程悄悄说：“打完针再进去吧，这丫头情绪很激动，你阿姨在药里加了点镇定剂；一会儿等她冷静下来了，你再跟她聊。”
我点点头，刚坐到沙发上，亦舒的电话，就不停地跟我打了过来。
我拧着眉，没接，后来直接关了机，掏出烟，我坐在客厅里深深吸了两口。
大约过了十多分钟，阿姨拿着空吊瓶，从卧室里出来了；她小声说：“进去吧，她知道你来了。”
我点点头，心里有些忐忑，甚至有点害怕知道真相！我怕某些东西，是我承受不了的……
但我还是进去了，张嫂在里面，她把亦真扶起来，拿枕头垫着后背，让亦真靠在了床头上。
她抬眼看了我一下，脸色有些发黄，嘴唇泛白，没了之前的那股戾气，但眼神里却有种止不住地愤怒。
“张嫂，你先出去吧。”她抿了抿干涩的嘴唇说。
“小姐，你刚恢复，千万不要动火气，身体要紧。”张嫂给她递了杯水，担心地嘱咐了两句，就出去了。
亦真喝了口水，又仰头长长舒了口气；她把水杯放到旁边，这才转头看着我说：“你把伯生送进了监狱，我应该恨你，恨之入骨！可你又救了我，张嫂都跟我说了，其实你这人，不差！”
我点点头，很随和的一笑说：“咱们扯平了，不是吗？”
她却不屑一笑，努了下嘴说：“扯平？没那么简单，那些人我信不过，但我信得过你；虽然咱们两个，一直都有恩怨，但说实话，我觉得你这人还算靠得住！所以接下来，我会告诉你很多重要的事，但前提是，要给伯生减刑。”
我皱了下眉，没想到董亦真这次，还是带着条件跟我谈的；我说：“这个我做不了主，稍等一下，我问问老程。”
说完我出了门，到客厅跟老程商量了一下，他说只要她提供，跟盗矿案有关的线索，而且线索重大的话，他们这边会按照她的立功表现，酌情给吕伯生量刑。
再次回去，我把老程的话转述了一边，董亦真点点头说：“放心吧，我提供的线索，绝对重大，重大到你们所有人都难以想象！但王俊，你要跟我保证，一定要给伯生量刑！”
看着董亦真坚定的眼神，恍惚间，我竟有些同情这个女人；吕伯生并不爱她，可她却为了那个男人，做到这种程度；在感情这一点上，董亦真是值得让人钦佩的。
我笑着朝她点头：“我答应的事，就一定会做到；说吧，你知道的一切，都告诉我吧。”

第299章 所有的真相

得到我肯定的答复，她紧攥被子的小手微微松开，又深深吸了口气说：“你、包括上面，都被我们家给耍了，而且把你们耍得团团转，你们却还跟傻子一样，在这里沾沾自喜，真是天大的笑话！”
“什么意思？”我立刻认真地看着她问。
“金蝉脱壳知道吗？”她靠在那里，似乎还有些得意地说。
“别卖关子了，现在不是耍嘴皮子的时候！”我严肃地跟她说。
她抓起旁边的杯子，喝了口水又是一笑说：“我爸爸压根儿就没被抓，你信吗？”
我一愣，这怎么可能？上前两步，我激动地坐到床边问：“那关在里面的人是谁？”

董亦真捧着杯子，饶有兴致道：“那只是一个替身，我爸爸养了他很多年了，就是为了有朝一日，把他推出来替死，顺利洗白我们董家。”
“替身？”我眉头一皱，难怪这段时间，我总觉得董天河跟以前不太一样，后来我见到的他，皮肤要白一些，身材更臃肿一些；而且说话办事，缺少一股锐利和霸气。
对了，董天河行事，一向小心谨慎到极致；可是那天在船上，当我提出要跟大伙吃个饭再离开时，按照董天河以往的性格，肯定会当即否决，甚至会怀疑我是不是别有用心！
但那天我见到的董天河，却完全没有这样的疑心和城府，反倒是开放了那些东洋女人，让大家玩了个痛快，他自己也好好享受了一把！我想真正的董天河，绝不会有如此愚蠢的举动。
见我在那里沉思，董亦真又说：“还有王俊，你是不是太高看自己了？我们家跟上面，周旋了十几年，都毫发无损；单凭你一个人，就能把我爸爸弄倒？难道你不觉得，你们抓我爸爸，抓得太顺利了吗？”
是啊，那天在游轮上，我行动的过程虽然惊险，但却一切顺利，顺利的一点阻碍都没有；轻轻松松就把那些大鱼，一网打尽了！一个能和有关方面周旋十几年的人，会在我手里阴沟翻船吗？绝不会，至少董天河不会，他的精明和谨慎，不允许他犯这样的错误。
“你的意思是说，那天的抓捕行动，其实是董家故意为之的？”我难以置信地看着她问。
“你还不算太笨。”她说着，随手捞了个桔子剥着说。
“那董家的代价，是不是太大了？一共八个下线，为董家服务了十几年，就这样送给他们，难道董家往后，真的洗手不干了？”我问她说。
她嚼着桔子，舔了下嘴唇说：“不干是不可能的，实话告诉你吧，那些盗矿团伙的老成员，很早之前就被我爸妈当成了牺牲品，他们最后的任务，也是落入法网，给你们一个交代；但同样，新的团伙已经形成，或许现在，就在国内的某些地方，已经行动了……”
我浑身一颤：“你的意思是，董家还有新的盗矿组织？”
亦真冷冷一笑：“这个组织的蛇头，还极有可能就是亦舒，你的老婆！”
听到这话，我脑袋嗡地一下！这怎么可能？亦舒都要带我出国了，她怎么能是新的蛇头？
我咬牙问：“既然这样，那你爸爸为什么还要多此一举，让我担任蛇头呢？”
“那样你们才会信啊！实话告诉你吧，那天你跟亦舒表明身份后，她转头就把你的事，告诉了爸爸！我在隔壁都听见了，所以我才拿这些事，要挟亦舒，要挟爸爸，让他们想办法救伯生；可是没想到啊，呵，我们家的人，好无情……”
讲到这里，她很狰狞地笑了一下，又松了口气说：“我爸爸这几年，一直都在等一个间谍进来，然后利用和引导这个间谍，一步一步走进这个金蝉脱壳计划；显然，你被利用的很成功，爸爸的替身被抓了，团伙也都落网；再过几天，那些吃了保密丸的人，毒性一发作，全都会一死了之，包括我爸爸的替身。”
她喝了口水，继续说：“等所有人一死，这个案子不结也得结，那时董家安全了，我爸爸也可以肆无忌惮地出来了！因为董天河，已经死了，上面即便知道活着的是他，只要我爸爸洗手不干了，上面也不会再拿他怎样！”
原来是这样啊！面对董天河那个老狐狸，我还是太嫩了，嫩到被耍得团团转，却全然不知情！亏得我还战战兢兢，在他面前隐藏身份，原来他一直都知道，我是白先生这边的人；我在他面前，似乎就跟个猴子似的，上蹿下跳！
更可恨的是亦舒，她成功利用了我的感情，那天晚上，我们在西湖堰的凉亭里，她说了那么多情真意切的话，却没想到转过头来，她就把我卖了！而且她一直都在跟她爸爸，合起伙来耍我！
“不过要说啊，我妹妹是真的爱你！这点你不用怀疑，像我们姐妹俩这种，从小缺少关爱的人来说，遇到一个喜欢的男人，是真心不愿撒手的；尤其是亦舒，她从小接受严格的训练，比我吃得苦要多得多，尤其那种心理上的折磨和锻炼，远不是你能想象的！”
董亦真笑着，摇着头继续又说：“但你不该认识她，更不该对她那么好；当初在我婚礼上，在家里，你那么维护她，她缠上你了！我妹妹从小有句座右铭，她想得到的，就一定要得到；得不到，就毁掉！你应该吃保密丸了吧？！呵，她知道你的心，不在她那里，所以保密丸，是她最大的倚仗！”
我咕咚咽了咽口水，曾经我想过，吃保密丸的事情，亦舒可能知情；但没想到，竟然是她让董天河给我吃的！“过不了多久，她就会用保密丸的事，要挟你跟她去国外；真到了那里，你人生地不熟，处处都得倚仗她；时间久了，你的心也就变了，她是个很有心机的女人，况且长得也不赖，她能用一万种方法，让你忘掉过去，爱上她！”
“爱一个人，哪儿有那么简单？我就是去了国外，心也不会在她那里！”抿着嘴，我心情复杂地说。
“那她会让你失忆！用对付我的方式，给你灌那种药！喝多了，以前的事，你就什么都忘了，甚至连自己的父母都记不起来！待那时，她就是你唯一的依靠，你能不爱她吗？”
讲到这里，董亦真再次冷笑说：“我不是空穴来风，这些事情，都是亦舒计划好，并亲口告诉我的！如果不信，你可以问张嫂；当初董亦舒给我喂药的时候，都说了些什么，张嫂可是都听见了！”

第300章 我想劝你善良

董亦真的一席话，直接将我给震懵了！
我不反感亦舒喜欢我，甚至为了跟我在一起，给我吃保密丸；这都可以理解，毕竟人为了感情，去疯狂一次，自私一次，也并不是什么不可原谅的事。
可让我接受不了的是，她全程都在利用我对她的感情、歉疚，来达到董家的目的！曾经她多次出手帮我的原因，现在看来却只是她计划中的一环而已；这么做，不仅能欺骗我的感情，让我不忍离开她，同时还能让董家金蝉脱壳，保她爸妈平安。
而最最让我接受不了的，她竟然成了新任的蛇头！曾经她可信誓旦旦地说过，她爱国，她很纠结，她不愿做错的事！我没想到这些信誓旦旦的言语背后，竟然隐藏了这么大的谎言！或许她从来，都没改过自新吧？！
深吸一口气，我无比认真地看着董亦真问：“她真的是新蛇头吗？以前她跟我承诺过，她不想干盗矿走私的事，她会为了我改变！”
董亦真冷冷一笑，很蔑视地说：“你太高看自己了！你跟亦舒才认识多久？我爸妈培养了她十几年，岂是认识一个男人，就能改变的？至于新蛇头，十有八九就是她；因为除了她，董家根本没有别的人选！”
是啊，董天河顺利脱身了，估计永远都不会干了！但亦舒的母亲态度强硬，是坚决不允许这条线断掉的；如果继续下去，那就只能是亦舒。
咬着牙，我继续又问：“那你知不知道，“K”代表的是什么？我们在你爸爸的戒指里，发现了一个叫“K”的文件，上面有加密系统，目前还无法破解。”
听我提这个，她仔细想了一下，认真地摇头说：“这个不清楚，他们很多的计划，都是我旁听来的；这种事情，得是具体参与的人，才能知道吧。”
都到这时候了，她应该不会再有所隐瞒了；我点点头，突然又不知道该问些什么，因为今天的消息太爆炸了，我有点不知所措，更不知道将来该干什么！
我王俊虽不是多高尚的人，但和一个走私头子、卖国贼在一起生活，我做不到；即便她对我再好，她再漂亮，我也只会感到害怕、恶心，那是一种发自内心的抵触！
“怎么样？知道了这些，你还愿意跟你老婆，长相厮守吗？”她看着我，眼神阴厉地笑道。
“你如愿了，我会跟亦舒分手，帮你报曾经她害你的仇。”我说。
“哈哈！亦舒这个不要脸的女人，她做梦也想不到，自己会栽到我手里吧？！我就是要毁了她的计划，她的如意算盘，也让她尝一尝，失去爱人的滋味！”
当时董亦真的表情有点疯，我以为她又犯病了，而且该知道的，我也知道的差不多了，所以完全没必要，再听这个疯女人的诅咒了。
出了房间后，老程赶紧迎上来，问我到底怎么样，有没有新情况？
我不知道该怎么说，我也不知道该用什么样的态度，去对待亦舒！她确实利用了我，但却从没有要害我的意思；如果我把董亦真的话，告诉了老程，那就彻底把她给推进万丈深渊了……
那时我想到的第一件事，就是回家劝劝她，她还年轻，现在董家也彻底洗白了；她爸跑了就跑了吧，只要以后不再干，这件事就彻底揭过去了！
我想她会听我的，至少她爱我，心里有我；只要她答应，并且把新的盗矿组织信息交给我，我愿意跟她走，去东洋，哪里都好！
好好活着，不比什么都重要吗？！
所以那天，我自私了一次，我没有第一时间告诉老程真相，而是急匆匆出了门，往西湖堰的方向赶。
我相信董亦真轻易也不会说的，她信不过老程，老程他们也不可能跟她谈条件；不然她也不会一直等我过来，才说出真相。
一路上，我的思绪纷繁复杂，街道上的路灯，一点点亮起，一直连通到远处，延伸至西湖堰。
那种景色很美好，我也单纯的以为，我和亦舒之间的事，会像这些路灯一样，绽放起光芒，连通彼此的心。
刚到门口，我就听见客厅里有砸东西的声音，还有刘嫂苦苦的劝说。推开客厅门，一股浓烈的酒味迎面扑来，地上凌乱地滚着几个酒瓶子，还有很多酒瓶渣滓；她披头散发地坐在地上，时而哭、时而笑。
见我过来，刘嫂赶忙擦着眼泪说：“姑爷，您可回来了！赶紧劝劝小姐吧，她以为你不来了，心都伤透了；你说本来好好的，你们都要出国了，怎么突然就回来了呢？！”
我拍着刘嫂的手说：“行了，你先回去，剩下的交给我吧。”
刘嫂担心地看了亦舒一眼，我朝她重重地点头，她这才依依不舍地出了客厅。
刘嫂走后，我没有说话，更没有去安慰她；还有什么好安慰的，她那么聪明，都把我耍得团团转，她肯定知道发生了什么！
我在她对面坐下，随手抄起一瓶酒，咕咚咕咚灌了两口。
她抬头了，眼睛看着我，眼神里有纠结、害怕、愤怒、不甘；最后这些情绪，全都化作一句话，她狠狠咬着牙问：“你刚才去哪儿了？见谁了？”
我把外套脱下来，披在她身上说：“那都不重要了，亦舒，我现在只问你一句话，如果我跟你离开，将来好好照顾你，你愿不愿意收手，放弃那些东西，把新的盗矿组织信息，交给我？！”
她一下子就疯掉了，冲过来对着我连抓带挠，大哭着说：“是你，是你对不对？！就是你把亦真弄走的，你去跟她见面了对不对？！”
“你够了！回答我，你愿不愿意为了感情，放弃那些东西！”我紧抓着她胳膊，咬着牙问。
“王俊，你不该自作聪明，不该知道那些，你知道吗？！亦真在哪儿？赶紧告诉我。”她咬着嘴唇，双眼里布满了血丝。
“你觉得我会告诉你吗？我有那么傻吗？！”我朝她吼。
“我这是在保护你！一旦被我妈妈的人，找到了董亦真，知道是你弄走了她；我妈会毫不犹豫地杀掉你，谁也救不了你！”她猛地甩开我的手说。


第301章 交换解药

我立刻反讥说：“你妈可真厉害！在中国人的地盘上，她想杀人就杀人？”
“王俊！现在不是逞英雄的时候！告诉我亦真在哪儿，我真的是在救你；你现在知道的太多了，如果被我妈知道，你真的就危险了！”她大哭着，近乎乞求地说。
“别给我转移话题，我就问你，如果我跟你走，你愿不愿意收手，愿不愿意把新的盗矿组织，给供出来？！我也是在救你，你明白吗？！”我红着眼说。
她苦涩一笑，抹着眼泪说：“做与不做，不是你我能决定的；而且你压根儿就不知道，我妈妈有多冷血，一旦我把新的组织出卖了，咱们两个，一个都活不了。”
我立刻说：“那咱们就跑，找个没人认识的地方躲起来；或许也不用跑，这里是厦城，我背后有白先生保护，她敢拿咱们怎么样？！”
“是你疯了还是我疯了？她是我妈妈，你会背叛你妈妈吗？而且你怎么跑？不吃解药，你活不过三天！”她颤着嘴唇，朝我嘶哑地吼着。
是啊，我现在小命儿，还在那个东洋娘们儿手里握着呢！闭上眼，我无助地拉着她的手说：“为什么会这样？亦舒，你告诉我，这都不是真的；以前你多好啊，漂亮、高贵，还那么可爱，喜欢欺负我；我其实蛮喜欢跟你在一块的，很轻松；可现在，都特么什么跟什么？！咱们的生活，怎么就变得这么糟糕了？！”
她猛地又哭了，紧抓着我的手，颤抖着嘴唇说：“老公，我真的没骗你，我也爱国，我讨厌做那些事，之前我跟你说的都是真的！可是我生在这样的家庭，你让我怎么办？告诉我亦真的下落吧，我不伤害她，我会把她转移到一个，母亲找不到的地方！这样你知情的事，她就不会知道，我也会利用这几天，从她手里骗到解药！”
讲到这里，她一头扎进我怀里说：“拿到解药后，你就走吧，我知道你不爱我，现在你知道了所有的事，心里会更恨我，对吧？！我希望你能幸福，等给你解毒后，咱们自此分道扬镳，我做什么，你管不着我；你跟谁在一起，我也不会再过问！”
我现在已经完全搞不懂，亦舒的话，到底是真是假了；所以董亦真，我决不能交出来！“如果你想知道董亦真的下落，就拿解药来换吧！亦舒，我现在信不过你！”
可她却再次紧抓着我胳膊，满含担心道：“你不知道我爸妈，私下里动用了多少关系，在寻找亦真的下落！我真的是在为你着想啊，你怎么就是不信呢？！”
“你听过‘狼来了’的故事吗？你一再地骗取我的信任，去达到自己的目的；亦舒，虽然我还想相信你，但理智已经不允许了；如果再信，我会比猪还蠢！”甩开她的手，我别过头说。

她看着我，张着嘴巴，却久久都没能说出一句话；最后她站起身，抹了把眼泪说：“好吧，以前是我对不起你，但这次，我真的是在为你的安危考虑；两天时间，我会用尽各种办法，骗到我妈手里的解药给你，到那时你自会明白，我是否真的爱你、在乎你！”
我立刻说：“亦舒，至少到现在，我还是对得住你的！你蛇头的身份，董家金蝉脱壳的计划，你爸爸还没死的消息，我一点都没往外透露！任何事情，咱们都将心比心吧；还有，不要忘了，当初咱们认识，是我出于善意想帮你，可你和你们家，却一而再、再而三地利用我；这最后一次，请不要再骗了，好吗？”
她忍着哽咽没说话，只是微微点了下头，就出去了。
她去了哪儿我不知道，也不想再关心；我理解她的难处，她不想背叛自己的父母；所以我们道不同，内心坚持的东西不一样，所以这辈子都不可能走到一起！
这样挺好的，就此别过吧；解了毒，我就能回蒋姐身边了，那是我做梦都向往的生活，也该好好补偿那个女人了。
至于亦舒，我给了她机会，但她不听我的劝告，我也没有办法！以后我追求我的幸福，她做她的蛇头，爱怎样怎样吧？！
我再也不会掺和这些事了，白先生给我的任务，我算是基本完成了；成立国说得对，我没必要再为这件事，深陷下去；毕竟我只是一个普通人而已。
那天过后，我没有再见到亦舒，但我也没有高兴到，直接跑到蒋姐那里，给那个女人承诺什么；我只是开着车，围着厦城转悠着；第二天中午的时候，我还去了趟研究所，跟师父、陈枫和沈梅，一起吃了个饭。
沈梅说好些日子不见我了，怪想我的；还说蒋姐对她不错，一个劲儿往研究社投资，还要把她提拔到总部那边，安排要职。
我很开心蒋姐和沈梅，对彼此都有这么大的度量；女人之间，能冰释前嫌的并不多，但她俩做到了。
后来陈枫又把我拉到实验室，显摆他的研究成果；有几款新型的塑材，科技含量相当高，不仅耐高温，而且韧性好，是做手机外壳最佳的材料；还有几个电子集成元件，又小又精密，说是比目前市场上，同功能的电子集成元件的体积，缩小了四五倍。
他说这些成果，都是师父带着核心研发团队，夜以继日搞出来的；而研发团队的组成，大都是师父之前的老同事、老同学，他们经验十足，对电子器械和新材料领域研究透彻；陈枫这个水平的，在团队里只能打打下手。
我没想到这个小小的研究所，在短短的时间里，竟然发展的这么迅速；当然，这都是沈梅、师父和陈枫的功劳，我为他们感到高兴！
或许我将来，也会回归这里吧，那将是件幸福的事，我本来就属于这里；但前提是，我必须得活下来。
时间一晃，两天就过去了；周末那晚，我在家里，一直等到了深夜，才等到了迟迟归来的亦舒。
她进门就看着我说：“走吧，母亲带着解药回来了，她打电话跟我说，让我带着你去取。”

第302章 事情败露

几天不见，当我再次看到亦舒的时候，她早已满脸的疲惫。
只是我们之间，已经没什么话好说了，彼此的立场不同，谁也不愿放下原则；她的谎言如今被我拆穿，虽是夫妻，却早已形同陌路。
我只希望这最后一次，她不要再骗我，再给我下套儿了；我是个男人，不是她的玩物，更不是她利用的工具；爱一个人，尊重是最起码的原则；如果她还一意孤行地继续耍我，就是再善良的人，也该狗急跳墙了。
我和她出门进了车里，她把车子发动起来，转头深深看了我一眼说：“两天时间，我没能找到亦真，希望妈妈那边，也没发现什么吧；这样你就可以安然无恙地走了，妈妈那边，已经答应给你解药了。”
对于她的话，我一直保持沉默，因为她曾经的所作所为，早已让我失去了信任。
她叹了口气，没再说话，而是把车子开起来，去了董家的宅邸。
夜晚的西湖堰依旧很美，依湖而建的别墅群，亮着璀璨的灯光，湖周围的山峦，也被点缀的五光十色；清爽的夜风吹来，吹着她淡蓝色的发丝，吹着我心头抹不掉的惆怅。
如果这次亦舒真的给了我解药，我会把亦真的藏身之处告诉她；她们自家的恩怨，自己解决吧，我要离开了，离开这个看似美丽，却险象环生的是非之地；我要去追求我的幸福、我的美好，我日夜挂念的女人。
临别之际，我看着眼神忧伤的亦舒，心里不知怎么，竟突然涌起了一股浓浓的不舍！一日夫妻百日恩，人心都是肉长的；抛开亦舒做的事不谈，至少在感情上，她的确没负我，生活上对我也是百般体贴和照顾。或许她从来都没有想害我的心，或许正如她所说，生在这种家庭，很多事情是她无法选择的；所以我不怪她，但也不同情她；我知道在感情与良知之间，良知永远是第一位的，我不能跟她一起助纣为虐，更不会为了贪图富贵和享受，去触碰法律的底线。
思绪飘散中，我们来到了董家的别墅前；门前的草坪上，还停着两辆轿车，我以前从没见过，应该是亦舒的母亲带过来的吧？！
只是当亦舒停车的时候，眉头却一皱，面色阴沉地嘀咕道：“她们怎么来了？”
“谁？”我疑惑地问。
“王俊，你…你先到后排躲起来，我进去帮你拿解药。”她声音冷冽地说了这话，随即就跳下了车。
我愣了一下，干嘛还要到后排躲起来？但多一事不如少一事，为了顺利拿到解药，我听了她的话，猫腰钻进了后排的座位上。
可刚坐下不久，我手机就响了起来，是老程打来的。
我赶紧低头接起电话问：“老程，这么晚了，什么事？”
老程在那头，语气焦急地问：“你现在在哪儿？那天董亦真都跟你说了什么？马上来我这里，我们现在必须要知道所有情况！”
说实话，那一刻亦舒正在帮我拿解药，我又怎能在这时候出卖她呢？我只想跟亦舒彻底两清，至于以后，那是她自己的事，是死是活，都将与我这个平头老百姓无关。毕竟该做的，我都做了，我不想再深陷下去。
所以我说：“老程，不要再连累我了行吗？我也有家人、爱人，他们都在等我回家，我真的不想再牵涉什么了；如果想知道答案，您可以亲自问董亦真。”
“还问个屁！她消失了！”老程猛地吼了这话。
“什么？这怎么可能？”我瞬间惊出了一身冷汗。
“也怪我大意了！”老程苦恼道：“今天下午，董亦真哭着闹着要去监狱，探视吕伯生；我本来不同意，可那丫头说，她知道打开“K”文件的方法，但前提必须让她去探视；结果我派了两个同事跟着，可出监狱的时候，人跟丢了……”
听到这话，我身子猛地抖了一下！无比愤怒道：“你的那俩同事，到底是干什么吃的？怎么连个残疾人都看不住？！”
老程深深叹了口气说：“谁也没成想，那丫头一下子就没了啊？！张嫂也跟着消失了，所以现在，知道所有情况的人只有你！小俊呐，这可是牵扯国家利益的大事，你可不要犯糊涂啊？！”
正说着，我看到亦舒从别墅里出来了，那一刻，我额头的汗哗哗往外冒！董亦真到底落入了谁的手里，是她？还是她母亲？
我没敢再跟老程多说话，而是赶紧关掉手机，等待着最后的结果。
如果亦舒给我拿了解药，这说明董亦真是被她给抓了，我相对来说比较安全；如果没有解药，那我就危险了，很有可能会葬身在这里……
最重要的，亦舒之前说，她花了两天时间，都没找到董亦真的身影。
下一刻，车门打开了，我伸着脑袋就问：“解药呢？”
“别说话！”亦舒低声吼了一句，接着蹿进车里，踩着油门一脚蹿了出去！
我当时被晃的，差点一头拱到前面，她赶紧又说：“躲在后面别露头，妈妈很有可能半路埋伏了人，那些人会射杀你！”
我咕咚咽了咽口水，当时的紧张情绪，瞬间蔓延到了全身。
车子沿着山坡急转而下，透过车后窗，我看到刚才停在草坪上的两辆轿车，直接朝我们疾驰而来。
亦舒一边开车一边说：“妈妈骗了我，她把亦真找到了，所有的事情她都知道了！你现在是唯一知情的人，她想让我把你叫进家里，直接做掉！”
这次亦舒没骗我，跟老程刚才说的话，几乎一模一样！我赶紧又说：“带我去局里，到那里我就安全了！”
“那是找死！妈妈能不知道，你第一时间去找老程寻求援助吗？现在这时候，她可能早在半路安排人了！”她一边踩着油门，一边朝市东疾驰说：“先打电话，记住了，一定要让他们加派人手！人少了，根本救不了你！”
我吓得整个人都懵了！一边拨老程的号，一边又问：“那咱们现在去哪儿？”
亦舒咬着牙说：“东郊那边母亲的人不熟悉，总之先钻到山旮旯里，等待他们援助吧！”
她刚说完，我又看到车后，有四五辆车紧紧追了上来；毫无疑问，这些车是冲我来的！

第303章 逃亡

电话通了以后，我抖着手，忙不迭地就说：“老程，赶紧加派人手过来救我！董天河的老婆，要对我下杀手，亦真也是被她给弄走的！”
“好好，你别着急，现在在什么位置？”老程立刻回了我。
“正在往东郊走，身后有四五辆车跟着，你们快啊！”我吓得有些不知所措了。
“具体位置！”老程果断道。

抬起头，我朝着黑夜的远方望去，我说：“东郊森林公园，一会儿我们进那里！”那地方我和蒋姐踏青去过，里面岔道很多，如果把车开进去，我想短时间内，应该能甩掉后面的人。
老程当即挂了电话，我则紧抓着手机，慌张的指着远处群山说：“亦舒，沿着这条路一直往东，有个森林公园，咱们进那里去！”
“好！”正说着，亦舒再次一踩油门，那个时候，仪表盘的时速，已经超过150迈了。
我紧抓着后座，深深地看着亦舒的后脑勺问：“亦舒，把我放了，你怎么办？！”
“你还有心思管我吗？”她猛地回头，愤愤地朝我吼了一句，接着又转过头，认真开着车说：“你放心，妈妈留着我还有大用，顶多就是惩罚我一顿罢了；老公，如果这次真逃出去了，你就把所有一切，都告诉他们吧！事情一旦败露，爸妈杀你也就没有任何意义了，而且他们成了嫌疑人，也不敢轻易回国了。”
顿了一下，她又说：“至于解药，我会帮你弄到，回头邮寄给你！你打开后座中间的储物盒，里面有临时的解药，你先吃了，还能顶一个月；在下个月毒发之前，我肯定能帮你把解药弄到！”
在这么惊心动魄的情况下，亦舒还能对我说出这种话，我相信她对我，是有真感情的！她从来都没想过要害我，她想我好，这些都是真的！
恍惚间，我发现自己在感情上，真的特别亏欠她！我似乎从来都没尽到，一个做丈夫的责任；反倒是她，自结婚以后，一直都在无微不至地照顾我。
或许，她真的想过正常人的生活，想把这种愿景，在我身上实现吧？！
“别发愣了！赶紧把东西吃了！”她吼了我一句，再次把车速提了起来。
“亦舒，谢谢你！如果…如果以后有机会的话，我真的想爱你一次！”一边说，我拿出那个粉色药丸，紧紧攥在手里又说：“我对不起你，只要这次我大难不死，只要你愿意，亦舒你愿意跟我走吗？”
“我…我没有选择，永远都没有选择……”她哭着，死死攥着方向盘，吃力地咬牙说。
“那就把他们全都端了！你要为你自己而活，你不是他们违法犯罪的工具！”我艰难地看着她说。
亦舒深深吸了口气，吞咽着眼泪说：“如果…如果那天在机场，你不回来，直接跟我出国该多好啊？！什么都晚了，一切都晚了；老公，我等你这句话，发自内心的话，等了那么长时间，可是…它迟到了。”
是啊，如果那天，我糊涂一次，什么事都不知道，被亦舒蒙在鼓里，也未尝不是件好事！可有些东西，尤其是感情，当你即将失去的时候，才知道她有多么珍贵！才知道她爱你的心，有多么真诚！
亦舒是在很多事情上骗了我、耍了我，但在感情上，她是认真的！一个女人，费尽心思的骗一个男人，不让他知道背后的真相，这又何尝不是一种爱呢？
捏着手里被焐热的药丸，我刚含进嘴里，后面两辆黑色吉普，就猛地包了上来，直接把我们的车，给挤在了中间。
他们似乎无意伤害亦舒，只是想把车逼停；可亦舒为了我，已经豁出去了，她立刻横打方向盘，直接把右面的车，顶进了公路旁的排水沟里。
森林公园的轮廓，越来越近了，只要我们进了那里，生还就有望了！
可让我们没想到的是，后面的那些车也开始发疯了；他们一个劲儿地朝我们车上撞，有辆车直接冲到前面，别着我们的车前行。
亦舒咬着牙，一个劲儿往前顶；这时候她的电话又响了，我忙不迭地伸着胳膊，从她衣服兜里掏出来说：“是你妈妈打的。”
“接！”亦舒一边开车，一边紧张地说。
我把电话接起来，那头瞬间传来了冷冽的声音：“亦舒，不要犯糊涂，赶紧停车，把王俊交给我处置！”
她猛地甩着眼泪说：“妈！饶他一命好吗？他已经答应我了，决不会提咱们家的事！你就放过他吧，我求你了！”
“亦舒，你真的疯了！怎么能这么轻信一个男人的话？她知道的太多了，必须得死！”亦舒母亲的声音，威严中带着残暴。
“我不要他死！妈妈，我真的爱他！他曾给我的东西，是你们谁也给不了的！”亦舒含着大眼泪，依旧疯狂地开着车。
“混蛋！他根本就不爱你！为了这样的男人，值得吗？赶紧给我停车，不要考验我的耐性！”
我立刻对着电话说：“是！曾经我确实不爱她，但我告诉你，现在我爱了，我从没发现她还有这么善良、这么重感情的一面！当然，我跟你说这些，并不是想求你放过我；我只是想说，你特么的把亦舒给毁了！多好的丫头，你为什么非逼她做她不愿意做的事？你还有人性吗？！”
她立刻说：“你给我住口！我们培养了亦舒那么多年，知道付出了多大的代价吗？可你这个小子，因为你的出现，亦舒变了，她竟然有感情了！我们不需要她有感情，明白吗？！”“我去你姥姥的！你就是个混蛋！你想把自己的女儿，培养成为你服务的机器吗？”我咬牙狠狠地说着，而那一刻我似乎也意识到了，亦舒有多么地悲哀！
第一次在驾校见面，她就冰冷的跟个机器一样，那个时候，她是压根儿没有感情的！这并不是她的本性，只不过属于青春少女的性格，早就被她父母给抹除了……
听到我的怒骂，对方没有回我，而是语气生硬地跟亦舒说：“如果你再一意孤行，就别怪妈妈对你下死手了！为了组织的利益，我可以牺牲掉一切，包括我女儿！”

第304章 我不想连累你

那是一句非常冷血无情的话，我很难想象，会从一个母亲口中说出来，而且还是对自己的女儿。
直到后来经历了很多事，我才明白这世间，是有那样一种人的；他们有着极端的信仰，可以为某个团体的利益牺牲一切；她来中国，接近甚至嫁给董天河，也并非出于爱情，她们的世界里只有利用，利用丈夫、利用子女，利用一切可以利用的东西，来达到自己不可见人的目的！
警告过后，亦舒依旧执拗地没吱声，她冷笑了，在电话里说：“亦舒，真要跟妈妈作对吗？”
“我…我只想救他！妈妈，咱们对王俊，确实有些过份了……”她含着眼泪，硬生生说了这话。
“好，很好！你变了，已经失去价值了。”这是亦舒的母亲，最后的一句话；我当时还想插嘴，想下车，我不想因为这件事牵连亦舒；可话还没出口，电话就已经断了。
就在我想摸过来手机，打过去的时候，后面的两辆车，近乎疯狂地开始包抄、撞击我们；亦舒的驾车技术不高，但她依旧咬牙，疯狂地坚持着。
我赶紧说：“够了亦舒，别这样；把我放下来吧，我早晚都会死，不过就是早一个月、晚一个月的问题；不要因为我，把自己也搭进去，知道吗？”
她咬着嘴唇，硬是别开一辆车，转弯朝着森林公园的入口开去；一边开，她含着眼泪说：“老公，谢谢你让我的生命有了颜色；结婚之前，每次见到你，或者打一个电话，我的心跳都会加速，很期待，有些胆怯，这些感觉，都是我以前从来没有过的。”
“你别说了，停车好吗？再这样下去，咱们谁也活不成！”望着身后紧追不舍的杀手，而老程什么时候赶来，我简直不抱幻想，亦舒只有把我放下来，她才能平安无事。
“你要活着，好好活着。”她完全听不进我的话，手就跟粘在了方向盘上一样，粗壮的发动机声音，硬是顶着车子，往山里的公路上走。
一边开，她又笑了，“和你结婚，我真的很开心，尽管你的心不在我这儿，但每天早晨，醒来能看到你，帮你挤牙膏，悄悄往你包里塞一盒烟；我不大会买衣服，但看到你穿着我买的衣服，真的好幸福啊！能和喜欢的人朝夕相处，照顾他，真的是一件很美好的事。”
我不知道该说什么了，甚至想冲到前面，夺回她的方向盘；可山路陡峭，亦舒开车水平又不高，万一惊着她，估计不用她母亲过来，我俩直接就坠崖身亡了。
“你给我停车，停车好吗？”我越来越发现，把车开进这里是个错误；虽然这里岔路多，而且有山体掩护，可在这山上没有路灯，路也极其陡峭，车子根本不敢开快！
而亦舒为了甩掉后面的车，她几乎不要命地踩油门，每一次转弯，我的心都提到了嗓子眼儿；只要一个不留神，我们都会完蛋。
我着急说：“董亦舒，你给我停下来，为了我不值得！我压根儿就不爱你，讨厌你，你就是救了我，我也不会感激你！快停车吧，不要让我继续恨你了！你这样做，真的让我很难办！”
她突然转了下头，微微笑着说：“老公，你真的爱我吗？”
那一瞬间，在不太明亮的月光下，当我看到她嘴角，那一抹动人而真诚的微笑时；眼里的泪，瞬间崩了下来！
不管曾经有多少的不满和矛盾，不管以前我有多想逃离她；但现在，这一刻，我的心突然融化了，在这生死的时刻，我看到了她的单纯，宛如一个小姑娘，在跟喜欢的男孩表白。
我颤着嘴唇，任由泪水流淌着说：“如果这次能活下来，我一定好好爱你！你母亲那里，你肯定回不去了，所以跟我走吧，我带你去更好的地方，远离这些不堪回首的往事；亦舒，活下来，我们都要活下来！”
她又笑了，我看不到她的正脸，只能看到那姣好的侧脸，长长的睫毛，和流光溢彩的眼眸。
车子先是上坡，然后又急转直下，反复绕了几次，我们后面好像清净了，把那些杀手的车甩掉了。
微微松了口气，正当我要感慨大难不死的时候，在我们前方的弯道上，竟突然窜出来一辆车，直接把路给堵死了！当时是下坡，车速本来就快，而前面那辆车的意图，似乎也只是想封堵逼停我们，那让我觉得，她母亲并没有对她下杀心。
于是我赶忙说：“亦舒，快刹车！”
可她却不慢反快，车子轰油的声音，一下子把车速提了起来；“坐稳了！躲在椅背后面！”
“你疯了……”
我话还没说完，耳畔顿时传来“砰”地一声巨响！
那一瞬间，我整个脸、身体，完全不受控制地撞在了座椅背上；那是一种窒息的感觉，似乎肋骨都断了，我的脸因为与椅背强力挤压，口腔里有血冒了出来。
刹那间的眩晕过后，我看到挡在我们前面的那辆车，直接被撞得撕裂护栏，滚下了路旁的深渊里；而我们的车头，有一半也伸出了护栏。
时间仿佛静止了，车子也停了，我耳畔有轻微的嗡鸣声传来，那是剧烈震荡后的后遗症；我的左胳膊好像断了，疼得麻木，完全不受控制；我只能用右手支撑起身体，扯着嘶哑的嗓音喊：“亦舒，亦舒？你怎么了亦舒？！”
弯道处的光线不大好，我只能看到驾驶座上，她垂着脑袋，脸贴着安全气囊。
“亦舒，亦舒？！”我吓懵了，忍着浑身的刺痛，我拉着车门就要下车；可就在这时，亦舒又动了，她的手拧了下档位，车子缓缓朝后倒；接着我看到她微微抬头，又把车子开了起来。
她没事，太好了！只是我去跟她说话的时候，她却一声不吱。
车速没有之前那么快了，更像是在坡上滑行，慢慢地、慢慢地，我看到了不远处的那几个棵大枫树；曾经我和蒋姐、刁曼，在那里吃过饭。
而就在这时，我电话响了，是蒋姐打来的。

第305章 救兵

我没想到蒋姐，会在这时候给我打电话；我接起来，那头先是哭声，接着就是她焦急的语气：“你在哪儿？立国说你出事了，你还好吗？！”
我揉着胀痛的嘴说：“姐，我在东郊森林公园，离咱们吃饭的那几棵枫树不远！你帮我跟立国说，带着急救车来，亦舒…亦舒好像出事了……”
说完，我直接挂掉电话，猛地蹿到前面，把车子熄掉；停在路边说：“亦舒，你说句话，你到底怎么了？”
一边说，我就去解她身上的安全带，可手一摸上去，却发现她身上湿乎乎的，热热的；车里光线不好，我又跑下车，把她从车里拉了出来；那时我才发现，整个车头都快撞没了，挡风玻璃也碎了……
我抱着她，靠到了路边的草坪上，借着月光我才发现，她流了好多血；不知道是从哪里流的，头上有、身上有、腿上也有，到处都是！
“亦舒，你醒醒！咱们跑掉了，救援的人马上就会来！”我死死咬着牙，眼泪一滴一滴往下落；怀里紧紧抱着她说：“你不要这样啊，我带你走，离开！”
仿佛是听到了我的呼喊，她的眼睛缓缓睁开了一条缝，那满是鲜血的双手，颤颤巍巍抬起来，放到了我的下巴上；她嘶哑着、虚弱着说：“老…公，我真的…没有选择，但我…真心爱你……”
我抹着脸上的泪，狠狠点头说：“我知道，现在都明白了！你一直都是好女人，优秀的，很棒！你忍着点儿，救援很快就来了，咱们以后，肯定会幸福的！”
她的手从我下巴上拿开，轻轻挥了一下，接着用力咳嗽了一下，血从嘴里喷出来，溅进了我的脖子里；“好好的……活下来，解药…解药在我…爸爸的……爸爸的……”
那是亦舒用尽最后的力气，说出的半句话；在生命的最后一刻，她还是惦记着我的安危；无数的回忆下来，无数愧疚从心底流淌而过；蓦然回首才发现，是我害了亦舒的性命！
那天在机场，我就不应该回来，就不该知道这些该死的真相！这一刻，我情愿被她骗、被她耍，只要她还活着，她没有遭遇这些；她是为了救我而死的，我…对不起她啊！
呆呆地靠在路边，感受着亦舒的身体，一点点从我胸膛，慢慢地瘫软下去，仿佛整个世界都绝望了！
我是第一次抱着一具尸体而不感到害怕，因为她是亦舒，一个苦命的、活在纠结中的丫头，一个确实想拥有一份爱情，并在父母和丈夫的夹缝中间，不懈努力的女人。
仰望夜空，我恍惚看到某颗星星，正在朝我闪动；我相信那就是亦舒，她似乎在告诉我，天堂很好，那里没有纠结，没有身不由己；在那里，她可以自由的做自己。
我一只手把亦舒托起来，想把她放进车里，带着她离开；她是我的妻子，不管曾经我们发生过什么，有过多少猜忌和不愉快，她都是我明媒正娶的女人！
我想带她回老家，把她葬在我们家的坟地里，我母亲的坟旁；某天，我也会跟父亲一样，坐在坟前，烧几张纸，抽几根烟，就静静地坐着，回忆着和这个女人，曾经有过的一切。只是我刚往前走了两步，远处好几辆车的灯光，瞬间朝我这边照了过来。
我站在那里，似乎早已经没了害怕，仿佛也看透了一切；陪着亦舒一起远去，又何尝不好呢？那个丫头一个人上路，应该很孤独吧？！
车子由远及近，最后那帮人下来了；她们穿着统一的黑色制服，半蒙着脸，手里清一色的握着东洋刀，一步一步地在朝我逼近。
我慢慢把亦舒放到地上，晃晃悠悠正对着她们说：“给我个痛快吧，死了以后，希望你们能把我，跟亦舒葬在一起。”
这时候人群中，走出来一个领头的，她看着地上的亦舒，许久之后才抬头，死死盯着我说：“王俊，现在你满意了？跟亦舒葬在一起，你还没那个资格；不要忘了，是你害死了我女儿！”
“谁害死了她，你比任何人都清楚！”我红着眼，咬牙说：“为什么要这么对她？你知道她活着有多痛苦，多纠结吗？她可是你的女儿啊，她连追求爱情的权利都没有吗？！”
“别跟我提爱情！要不是认识你，她绝不会变成这样！我们会保护她，一辈子平平安安，所以是你害死了她，于公于私，你都要偿命！”说完，她很标准地握住东洋刀，刀尖一点点指向了我。
而就在这时，在我身后不远的小路上，瞬间传来了匆匆的脚步声；下一刻，一群拿着棍子、鞭子，脑袋瓜在月光下锃亮的和尚，一下子冲到我身旁，把我加夹在了中间。
“还好来得及时！”那和尚擦了擦脑门儿的汗，长舒了一口气说。
我定睛一看，他不是那个在景区，表演武术的和尚主持人吗？
不待我说话，亦舒的母亲就把刀指向他们说：“出家人，不要多管闲事！”
和尚立刻仰起头，双掌合十说：“施主，方丈下令了，这人您不能动；所以请回吧，我们无论如何，都要确保他的安全。”
“你们？就你们这些景区里的假和尚？别找死，赶紧给我滚开！”她这话一出，身后那些女杀手直接把刀全都举了起来；那明晃晃的刀刃，让人脚底生寒，而我似乎察觉到了，这些女杀手，应该就是游轮上的那帮人。
“师父，你们走吧，别管我！这已经不是讲侠义的年代了，我不想拖累你们。”说实话，我王俊虽然怕死，但也没怂到让一帮出家人，替我送命的地步。
那和尚却说：“你是蒋善人家的孩子，所以我们必须得保；这些年，要不是蒋善人一直接济，恐怕我们寺院，早就不存在了；佛讲佛缘，今天就是缘。”
听到这话，亦舒的母亲顿时冷笑：“好，那你们这群人，就全给我女儿陪葬吧！”
说完，她一挥手，身后一个女杀手，直接举刀就朝我冲了过来。
“啪！”清脆的鞭声响起，那个女杀手刚上前一步，手里的刀，就被抽在了地上；我回头一看，出手的人正是在景区里，表演用鞭子开瓶盖的那个和尚。
一鞭喝退众人，那些女杀手个个面面相觑；而亦舒的母亲却怒火中烧，举起长到就朝我劈了过来！
这时候，有个和尚直接将我挤开，双掌一合，猛地将对方的东洋刀，死死夹在了两手中间！这个人，竟然是表演手劈大理石的那个和尚！
亦舒的母亲愣了！用力抽了两下刀柄，可刀在和尚手里夹着，纹丝不动！
“施主，还用打吗？请回吧……”

第306章 美好还没到来

两位和尚师傅的出手，直接把对方所有人给镇住了！
亦舒的母亲明显不甘心，可双方人数相当，而我这边的师傅们，个个又身怀功夫，她们一时间，竟没有一个敢轻举妄动的。
短暂的对峙过后，远处想起了警报声；她冷冷地看了我一眼，松开手里的刀柄说：“把我女儿的尸体还给我，我们立刻走人！”
听到这话，几个和尚护着我，给她们让开了一条路；亦舒的母亲，空手走过来，一把扛起地上的亦舒；在某个瞬间，我似乎看到了她眼里的泪。
我不知道是不是自己看错了，但人终究是人，是人就会有感情，更何况是自己亲生的女儿；她扛着亦舒，背对着我走了几步后，突然停住说：“王俊，如果你想活着，就不要跟别人，透露关于我们的任何事情！这月月底，我在东洋等你，想活，就来拿解药！”
说完，她们一帮人鱼贯钻进了车里，接着车子朝着东郊更远的地方驶去；那不是回厦城的方向，究竟去哪儿，我也不知道。
待她们彻底离开以后，我身上紧绷的那根弦，瞬间松了下来，一屁股坐在了地上。
那时我的身上、衣服上，还有柏油路面上，全都沾满了血迹，不知道是我的，还是亦舒的。
而一想到那个可怜的丫头，就这么没了，是真真正正地从这个世上消失了，不知为何，我鼻子一酸，眼泪不受控制地就流了下来。
无尽的懊悔袭来，无数地回忆在脑海里盘旋；那些曾经生活的场景，就跟电影一样在我眼前浮现着。第一次见亦舒，第一次看到她脸上的笑容，她的身姿依旧在我眼前活灵活现、有血有肉，可一伸手触摸，那些影像瞬间就化成了泡影。
或许我不该执着于知道真相，或许真的是我害了她！我依旧忘不了，那天我从机场离开时，亦舒蹲在路边，痛彻心扉的哭声。
可能她早已预料到了有此一劫，所以她才想尽办法带我离开；她美好的愿望，对生活的希望，其实在那一瞬间，早已被我彻底撕碎了……
再后来，我在无尽的黑夜里睡着了，似乎是有人把我抬上了车，有人给我扎了针，似乎我进了手术室，打了麻药，我听到有电钻的声音，有人在摆弄我的胳膊。
整整一夜，我的思维是麻木的，因为很多事情，不知道自己做得是对是错；良心与爱情，国家与爱人，我像绝大多数人一样，选择了前者；这在道德的层面上是没错的，可我的心，却为何那么痛呢？
第二天当我醒来时，已经是中午了；我看到了病房里的蒋姐、刁曼，立国正在门口，跟几个肩上扛徽章的小声说话。
蒋姐是第一个看到我醒的，她扑过来就抓着我的手，四目相对间，我们竟不知道该说什么。
“不要再冒险了，永远、永远都不要了！”这是她含着眼泪，跟我说的第一句话。
“谢谢你啊！要不是寺院的师傅及时赶到，我恐怕……”看着她，我淡淡笑了一下；我是后来才知道，当我跟蒋姐通完电话之后，她第一时间，就通过她爸爸，联系了寺院的方丈，让那些师傅过去营救了我。
我不信佛，但我相信这世间，善恶终有轮回的；种什么因，得什么果，是蒋家曾经的善举，救了我一命。
看着我笑，她却哭了；她把手伸到我眼前，轻轻摸着我的脸，咬着嘴唇说：“你心里，一定很难过吧？我听…听师傅们说，她…她去世了……”
提到亦舒，我的心仿佛被刀子划了一下，泪水不受控制地涌出，我深深吸着气说：“她是为了救我！”
“我知道！”蒋姐拉着我的手，她似乎哭得比我还伤心；她说她就不该一再地纠缠我，她应该放手，让我跟亦舒好好的；她之前并不知道，亦舒竟然这样爱我。
我抬起手，擦了擦她脸颊上的泪；傻姐姐，怎么能怪你呢？所有的一切，你都是不知情、与你无关的；要怪也只能怪我自己，也要怪亦舒，她不应该所有事情都瞒着我！如果最初，我们能相互信任，她把所有事情都告诉我，又何至于弄到现在这种局面。
可我又不能怪她，因为董家那些事，是不可能随随便便告诉别人的；亦舒有她的苦衷，她骗我，也是为了我好，她是为了保我性命才这样的。
“哥，你跟姐姐回东江吧，她老怀念那个地方了；我也蛮怀念的，咱们在那里认识，多好啊！一切重新开始，没有这么多勾心斗角的事，回头拿到凝血素，你们就走吧；去结婚，好好生活！”刁曼忍着哭泣，带着一丝欣慰地笑，又说：“大难不死，必有后福；我始终相信，你和我姐，永远是最般配的，老天没有负你们！”
是啊，大难不死、必有后福，我何尝不想去过那些，我日思夜想的生活呢？陪着这个跟我历经坎坷的女人，好好珍惜她。
可是刁曼啊，大难还没有过去，亦舒虽然给了我解药，可最多只能撑一个月，一个月后，我依旧要面对死亡！
就当我不知该说什么的时候，老程风风火火从外面进来了；他看我醒来，先是一喜，接着又垂下眼眸，唉声叹气。
我往床头靠了靠，蒋姐赶紧给我垫了个枕头；我看着老程问：“怎么了？”
老程皱着眉说：“盗矿走私的事情，还没有完全调查清楚，那些罪犯就开始咳血，包括董天河在内，身体状况相当糟糕；你阿姨和专家们说，这些人好像都中了一种，很复杂的混合毒素，毒性一旦爆发，根本活不过一周！”
算算日子，距离上次服用解药，刚好是一个月零一天了；保密丸的药性，也在那些人身上发作了；不待我说话，老程又说：“这种混合毒素很难配制解药，比例一旦不对，极有可能起到反作用！所以这些人，能不能扛到庭审那天，都还是个未知数！所以小俊，你现在还知道什么，尤其那个“K”文件里，究竟隐藏着什么，我们必须得搞清楚！”

第307章 最后的温柔

面对老程的问询，我觉得自己，已经完全没有必要再隐瞒什么了。
亦舒母亲的话不可信，她说只要我不泄密，只要我去东洋找她，她就会给我解药；我王俊不是傻子，更不会病急乱投医，真去了东洋，我依旧只有死路一条！
看了看老程，我给蒋姐他们使了个眼色；蒋姐和刁曼，赶紧识趣地出去了；我这才把之前，董亦真跟我说的那些事，全都跟老程讲了一遍。听到真正的董天河还没死，新的盗矿组织依然存在的时候，老程整个人都震惊了！我说：“不过你放心，这次董家事情败露，亦舒作为蛇头也死了，董家人轻易不敢再回国，而国内盗矿组织群龙无首，应该掀不起什么大浪了。”
老程叹了口气，点点头，又摇头说：“道理是这样，可那个“K”文件破解不出来，这件事始终不能结案！”
讲到这里，他突然又问：“对了小俊，你…你没中毒吧？！”
我手猛地一抓被子，中毒的事，我万万不能说出来；不然要让蒋姐知道，让身边这些关心我的人知道，他们肯定会崩溃的！
我不想让他们因为我备受煎熬，如果可以，我想静静地回老家，在最后的日子里，陪陪我年迈的爸爸，最后慢慢地在家乡，那个生养我的地方，离开这世间……
所以我笑着说：“你看我像中毒的样子吗？好了，该知道的我都说了，就让我一个人静一静吧！”
听我没中毒，老程顿时松了口气：“那行，我代表白先生和上面，跟你说声谢谢！”
我扑哧一笑：“差不多行了，咱们还用来这套？！”
老程离开以后，蒋姐、立国他们，呼啦又涌了进来。
“那个…先吃饭吧！”她从病房的角落里，拿出一个多层的饭盒；立国把医院的床头柜推出来，蒋姐一边往上面端菜，一边又说：“我哥跟小曼，在这里守了你一夜，连饭都没来得及吃呢！”
“可不呗！某人不但一夜没睡，还一大早赶回家，做了这么多菜；她说饭店里的没营养，不如自己亲手做放心！”刁曼得意地看着我，大大咧咧坐下来说。
蒋姐脸颊微红，把筷子递给他们说：“你们吃，我喂小俊。”
她夹了一大堆鸡翅、排骨，还有一小碗豆浆，端到我床头，轻轻吹着气喂我。
而且她的表情很古怪，有点暧昧，喂我吃东西的时候，脸凑得特别近，我能清晰地闻到她身上护肤霜的味道。
吃了几口以后，她又拿胳膊搂着我的头，把我靠近她怀里，吹着豆浆喂我喝。
我知道她想干什么，她怕亦舒刚过世，我拉不下来脸跟她和好；所以她很主动，不让我尴尬和难堪；一边喂我，她说：“你伤得不重，就是胳膊骨折，里面打了钢钉，得休养几个月才行！另外还有点轻微脑震荡，嘴里破了个口气，缝了两针，不是什么大问题。”
我点着头，很享受靠在她怀里的感觉，很踏实、安逸，这些都是我曾经，梦寐以求的事；只是啊，我们不可能在一起的，永远都不可能了；监狱里那些人，就是我将来的下场，没有人能救我，没有。
吃过饭后，她又很殷勤地拉着刁曼，一起去收拾卫生；阳光从窗户里照进来，照在她白色的毛衣上，她依旧那么贤惠，少了曾经强势的性格，没有那么马大哈了，更多的是温柔，在我面前，做回了一个小女人的形象。
多好的女人啊，我的爱人，亲爱的姐姐，只是这世间，总有太多的事，不能遂人心愿。
最后叹了口气说：“你们走吧，都走！”
她赶忙转身，笑着说：“一会儿让我哥和小曼回去，我留下来。”
“你没听明白吗？我是在赶你走！”咬着牙，我眼眶湿润地说了这话；“蒋玲，你要明白，我现在爱的人是亦舒，她是因为救我才死的；你现在这样，会让我很尴尬，很难受知道吗？”
“不是…你别生气，我没有别的意思。”她被我吓住了，脸色瞬间变得有点苍白。
“你就是那个意思，但我告诉你，不可能的，咱们两个永远都不可能了！”
她一下子慌了，眼神匆忙地望着别处，又偷偷看着我说：“我知道你心里不好受，但你现在受伤了，需要有人照顾；还有，我可以等，多久都可以等！我跟齐帅联系上了，过些日子他会回国，跟我谈凝血素的事。”
我咬着牙，愤愤地说：“够了！蒋玲，我当初就不该认识你！否则就不会有现在的一切，亦舒也不会死！我当初就不该求你，即便你不帮我拿那10万块钱，现在我爸也从监狱里放出来了！是你毁了我的生活，你知道吗？！”
“我…我……”她被我的话惊住了！慌乱地在那里，又想笑、有想哭，不知所措、有点发懵！
“我不想跟你废话了，走吧，别让我再看到你！如果不是因为你，我早和亦舒去东洋了，她也不会死。蒋玲，我们永远都回不到从前了，认清现实吧……”说完我别过头，拿被子盖住了脸。
姐，原谅我吧！失恋的痛苦，远比看着我死去的痛苦，要好受一些；这样挺好，谢谢你这些年，对我的照顾，给了我梦幻般的生活。可是梦，该醒了，就当你从没认识过我这个人吧！听到我狼心狗肺的怒吼，刁曼又压不住火了；她气得猛地扯开我的被子，却不知道该说什么；所有的不解，最后化作两行泪说：“哥，你不该这样，这不是我以前，认识的那个王俊，那个善良的、重情义的、为别人着想的哥哥！”
“人总是会变的！我老婆都死了，还有什么不能想象的？你也走吧，我看着你也烦！”说完，我直接别过了头。
刁曼还想说什么，旁边的立国，直接冷脸说：“差不多就行了！玲玲，小曼，你们走吧，这里有我照顾。”
刁曼二话不说，拉着蒋姐就走；可那个倔强的女人，却站在那里一动不动，眼睛死死地盯着我，用尽浑身的力气朝我喊：“到底为什么？！这肯定不是你的本意，我了解你，我们不应该是这样的！”

第308章 相爱，也是种伤害

她说得没错，我们确实不应该是这样的；多少个日夜的思念，多少次绝望中的回眸，为了这份爱情，我们彼此付出了多大的代价和努力，只有我们自己心里最清楚。
亦舒没了，盗矿组织的案件我也脱身了，所有那些我们为之苦恼，硬生生把我们拆散的现实，也都随风而逝了；我们应该在一起，在这个美好的年纪，在这座漂亮的城市里。
可生活永远都不是公平的，它不是你想怎样就怎样的；生活之所以美好，是因为它有太多的遗憾……
闭上眼，我不敢再跟她对视，我怕自己说出一切，让她本就伤痕累累的心，再扎上一刀。
而立国是知道我所有事的，他知道我中了毒，知道我命不久矣；此刻我所做的一切，他都能明白！
所以他哭了，这个铁骨铮铮的汉子，当初被自己的老婆陷害，都未曾流过几滴泪的男人，此刻早已捏着拳头，把脸转向了窗外。
“都别闹了，小曼，把玲玲带回去吧。”他声音颤抖地说了这话。
“姐，走吧，有什么事，等他伤好了再说。”刁曼拉着她胳膊，柔声细语道。
可她却猛地甩开胳膊，依旧执拗地看着我；她生气了，不再像刚才那样温柔了，但她生气的样子依旧很美，几缕头发垂在脸颊上，漂亮的眼睛里蒙着一层水雾，那眼泪又从眼眶里流出，滑过脸颊，滴在了白色的毛衣上。
她的红唇紧张地颤抖着，身子也跟着颤抖着，她抓住病床的扶手，再一次弯腰看着我，无比深情而乞求地说：“我都明白，她离开了，你伤心；我也知道你重情义，她是你妻子，你心里过不去那道坎；但我可以等的，等到你从这段痛苦里走出来，多久我都愿意等！”
看着她悲伤的模样，那挂在眼梢的大泪，像个委屈的小女孩一样；时间仿佛瞬间回到了曾经，回到了东江的那个医院；当时因为要债，我被狗咬伤了，她就是这么哭的，伤心的要命。
也就是在那时起，我告诉自己，永远都不要让她伤心，一定要给她带来快乐；可我这个无能的男人，始终没能兑现诺言；这些年，她因我而伤心的事，太多太多了，多到根本无法细数。
我曾眼睁睁看着亦舒，在我怀里死去，那种感觉真的难以承受，灵魂就像被抽空了一样；这还是我和亦舒，并没有实质感情的前提下！若某天，我在蒋姐怀里死去，她又是什么心情呢？
我能想象的到，这个看似大气的女人，她极有可能会陪我一起死去；哪怕不死，我相信她的心也会死，她对未来的生活，对于别的男人，肯定不再抱有希望了。
所以我不能这样伤害她，不能因为自己，掠夺她未来的幸福。
深吸一口气，我说：“你不用等我，所有的事情就是这样；我累了，不想折腾了，将来我会找一个很平凡的姑娘，没有仇家、没有恩怨，我们在一起，过那种最平淡的生活。这里的所有人，所有一切，我都不再联系了；你知道的，我本来就不属于这里，我只是一个穷学生，我们从来都不是一个世界的人。”
“难道连一个补偿的机会，都不给我吗？”她依旧哭着，我的这个姐姐，亲爱人的女人，从未对我妥协过的她，第一次如此乞求地跟我说话；“小俊，姐姐欠你的太多了，自从来了厦城，我就一直没能好好照顾你；反倒是你，为我吃了那么多苦，这份情谊我一直都在心里记着！”
“别说了，我累了，想休息。”我垂下眼皮说。
“给我一次机会好吗？”她依旧固执地说：“姐姐以前做得不够好，但以后会改，我会照顾你的感受，我会倾尽全力去爱你；还有你爸爸，前两天我们还打电话了，他说老家的野山果，马上就熟透了；你去年没回家，他让我过几天，带你回去，尝一尝家里的果子。”
她不提父亲还好，一提那个从小一手把我拉扯大，又当爹又当妈的男人，我的眼泪猛地涌了出来！我想我这辈子最对不起的人就是他，我死了，他怎么办？我是他这世上，最后的亲人了……“爸爸还在电话里，问咱们什么时候结婚，他说他也想来厦城，看看你生活的城市，吃的好不好，工作累不累；好多事情，你们男人之间不好说，他都是跟我谈的。”提到这个，她擦了擦眼泪又笑了。
我知道的，她和我爸爸一直联系着，而且哄得他老人家特别开心；在这点上，我特别感激她，我都和别的女人结婚了，她还一如既往地对我爸爸好，拿他当自己的父亲看待、孝顺，这辈子爱上她，我真的觉得值了！
但尽管有再多的感激，抬头间，我依旧冷若冰霜地说：“蒋玲，你还有什么想说的，今天在这里，你都说出来吧！但我告诉你，不管你说什么，说到几时，我还是那句话，咱们之前不可能的，永远都不可能！”
她刚露出的笑容，再一次僵在了那里，明亮的眼神，逐渐变得迷茫，甚至绝望；我想没有任何打击，比深爱之人带来的伤害，更令人难以接受了。
刁曼见她尴尬在那里，赶紧上前，再一次拉住她胳膊说：“姐，别傻了！还没明白吗？他已经不再是当初的那个王俊了，他说得对，人总是会变得！现在他连这种话都说出来了，而且是当着你的面说的，咱们还有坚持下去的必要吗？”
她摇着头，含泪笑着说：“总得有个理由的，不可能平白无故就这样，她一定有什么瞒着我，一定有！小俊，告诉姐姐好吗？我们都熬到现在了，还有什么不能说的？我知道你是在担心我，你说吧，我不怕受打击，我只想知道真相！任何痛苦，让姐姐陪你一起承担好吗？”
她真是个聪明的女人啊，从认识到现在，我自认为成熟了很多，可在她面前，我依旧躲不过她的眼睛。
只是不待我开口，一直沉默不语的成立国，直接转身搂住她肩膀说：“玲玲，别再固执了，先回去吧；剩下的事情交给我，如果他真有什么苦衷，我会帮你问出来的。”
“那哥，你好好跟他说，无论什么事，我都愿意跟他一起承担！小俊吃得苦太多了，真的太多了……”最后，她是哭着，被成立国搂出去的。

第309章 执拗的女人

蒋姐她们走后，病房里瞬间就静了下来；我甚至有点舍不得她走，一来，我真的想时时刻刻都看着她，想靠在她柔软的怀里，哪怕吵架都行，她的声音很好听。
二来，她们一走，整个病房就剩下我孤零零一人，那种感觉就像得了绝症的病人在等死，而我也确实在等死。
靠在床边，我脑子里想了很多事情，当一个人，知道自己会在什么时候死去时，是不会害怕死亡的；心里只有不舍，对这个世界的不舍，对亲人的歉疚。
我想到了父亲，想到我死了以后，他该怎么过？！当然，我会给他留一笔钱，让他安度晚年；但这并不能弥补，我这个做儿子的亏欠；四岁那年，他眼睁睁送走了我妈，而今，他又要亲手白发人送黑发人，父亲真的不容易……
后来我又想到了蒋玲，那样一个乐观的、时尚的、充满活力的女人；她以后会怎样呢？也许会嫁男人吧，或是一个帅气，或是一个商界新秀；如果在蒋姐身上还有遗憾的话，那可能就是那个梦了。
我曾梦见过她手里拉着一个男孩，孩子很帅气，戴着可爱的鸭舌帽，格子外套，九分裤，还有一双帅气的小牛皮鞋。
他们站在夕阳下看着我，朝我招手，那孩子跟她长得特别像，又有点像我，睫毛很长，眼睛很漂亮。
我做过很多关于蒋姐的梦，但这个梦却是最清晰的，至今都念念不忘；多少次的恍惚中，我都以为是真的。
可梦就是梦，梦都是反的；亦或许是曾经，蒋姐小产的那个孩子，来到了我的梦里吧；他想见见自己的爸爸妈妈，于是我们在梦里团圆了。
后来还是护士进来换药，打断了我乌七八糟的思绪；换好药后，立国又进来了，他拉了个椅子坐着没说话，只是眼睛呆呆地望着远处；窗外是繁华的厦城，再远出是青翠起伏的群山。
“她情绪还稳定吧？”我担心地问。
“有点差，不过有小曼陪着，没什么大事。”成立国摆摆手说。
我点点头，没话找话道：“对了，哪天把我大侄女带过来，那小妮子调皮捣蛋的，我挺喜欢！”
立国却没接我话茬，而是深吸一口气，转身看向我说：“小俊，我不想让我妹妹伤心，刚才送她走的时候，她出门还摔了一跤，你快把她的心给伤透了。”
我心里一痛，但依旧抿着嘴说：“还能怎么办？哥，局里的那些盗矿贩子，你也看见了，他们最多活不过一个星期，而我…还有一个月。”
成立国死死皱着眉，微微缠着嘴唇，许久才开口说：“小俊，对不起啊！”
“你跟我说什么对不起？”我努嘴笑了一下。
“我应该跟你道歉！当初若不是我，把你从东江叫过来，你也不至于……”他没往下说，但眼眶里已经有了泪。

“行了！刚才那些话，我就是刺激玲玲的，你还当真了？！再说了，当初我要不来，玲玲估计早就没命了！拿我换她，值得！”我松了口气，一点都没为当初的事后悔过；相反地，我很开心，能和蒋姐相处这么久，已经没什么遗憾了。
我们两个男人，沉默了好半晌，他才开口又说：“让玲玲再开心些日子吧，你不也希望，她能在最后的日子里，陪着你吗？早晚有一天，她会知道你的死讯，所以在仅有的时间里，不要给她留下遗憾好吗？”
我皱着眉，犹豫了半天，最后点点头说：“好吧，就让她来照顾我吧；但你不要跟她说，是我同意的，你让她厚着脸皮来就行了。”
最终我还是妥协了，最后的日子里，我确实需要她的陪伴，哪怕是互相伤害，也总比没有她在身边要好。
成立国点了点头，又说：“今天老程亲自带人，对天河集团和董家进行排查了，董天河的老婆，还有那些杀手没抓到，估计是连夜出境了。”
这个我倒不觉得意外，那些杀手训练有素，而董天河的老婆，又在国内经营多年，在他们眼皮子底下逃跑，也不是不可能的事。
那天立国在医院里，一直陪我到深夜，他也问了关于解药的事；当得知解药在亦舒母亲的手里时，他又颓丧了；第一，跨境抓人难度大，单是外交协调，没有一个月都下不来；而且即便抓住，也不见得她就能给我解药。
后来我让他回去，可他执拗的不走，非要在医院里陪我；直到下半夜，素素来电话说孩子哭闹，她一个人弄不了，立国这才起身离开，但外面安排了两个人看护我。
我觉得没什么必要，有关方面一抄天河，亦舒的母亲栀子，还有那没死的董天河，肯定第一时间就猜到，是我跟他们泄密了；他们现在就是宰了我也没用，更何况中了毒，就是他们不动手，我也只有等死的份儿。
再后来我就睡了，那一觉睡得很踏实；可能很多事都看明白、想通了吧，不再畏惧死亡，不再有那些提心吊胆的事，那是我这半年来，睡得最踏实的一觉。
第二天再次醒来的时候，睁开眼，我就看到了她；她穿着鲜艳的呢子大衣，白色长裤，里面是一件暖黄色的毛衣；她翘着二郎腿，含羞带笑地看着我，就跟昨天的事没发生似的。
我呆呆地看了她一眼，又打量了一下病房，她弄了好多鲜花摆着，还有几盆绿植；本来冷清的病房，一下子鲜活了许多。
见我醒来，她赶紧站起来，跑到病房里的卫生间，湿了块毛巾，又跑过来给我擦着脸说：“你看我多好，昨天你那么凶，我都不跟你一般见识，还毅然决然的过来，伺候你这个病号！像这样的老婆，你哪里找啊？！”
她说话的语气特别搞笑，故意的，我差点就被她弄笑了；但还是努力忍着，不给她好脸色看。
可她完全不在意，又把饭盒掏出来，里面是她做的面包三明治，还有牛奶；“你以前最喜欢吃这个了，来，姐姐喂你！”她故意把眼神弄得特别暧昧，而且我咬一口，她就跟着咬一口，专在我咬过的地方下嘴。
这个傻女人，她为了跟我重归于好，也是没脸没皮了。

第310章 爱你在心，口难开

吃过饭后，护士过来给我扎了针，我发现蒋姐的胆子老小了，针头往我手上扎的时候，她吓得赶紧闭上眼睛；那样子特别可爱，根本不像一个27岁的女人。
尤其她很会保养，记得刚认识她那会儿，为了漂亮，她花钱就大手大脚的，做一次头发，都要八百多；如今几年过去了，我变了好多，心境沉稳了，脑袋上有了几根白头发，在生死边缘的挣扎与徘徊，让我有了同龄人不具备的成熟。
而她，似乎还是从前的她，由内而外的单纯，依旧青春活力。
她坐在我旁边，拿水果刀削了个苹果，那样子特别认真，嘴角里还带着笑：“你看我厉害吧？这么大的苹果，一点皮都没削断。”她举着螺旋状的苹果皮朝我炫耀。
“幼稚！”我故意不给她好脸色，依旧假装讨厌着她；因为我知道，不能跟她和好，不能等将来，她因我而伤心。
如果此刻我冷漠她、拒绝她，等将来我真的离开了这个世界，我相信她的心情能稍稍好一些。毕竟一个不再爱她的男人死了，她或许会为往事伤心，但不至于伤心欲绝。
所以姐，我这么对你，都是有良苦用心的；我不乞求你的任何理解和原谅，只希望以后，你能过得幸福。
见我对她爱答不理，她也不生气，依旧没脸没皮地笑；接着又把苹果切开，放到果盘里，拿牙签插着，往我嘴里喂。
当时我左手骨折，右手扎针，根本没有能力反抗，只得闭着嘴，拒绝她的一次次示好。
看我不吃，她嘴巴一撇说：“多吃水果好，补充维生素；来，张嘴嘛！”

她的样子好搞笑，大眼睛活灵活现的，那样子特别美，带着淡淡的幽香。
我依旧不搭理她，她立刻生气皱眉说：“呵，至于吗？我跟你说，我就是来照顾生病的弟弟，你不要以为我想跟你怎样，求着跟你和好什么的；我蒋玲这辈子，还没那么低三下四！还有这水果，你不吃我吃！”
说完她别过头，大口大口嚼着苹果；我悄悄看着她的背影，纤细的腰肢，乌黑的秀发，我真想一把将她搂进怀里，告诉她我爱她啊！可是不能，我甚至有些后悔让她来照顾我；爱人明明就在眼前，我们却不能重归于好，这对我来说，真的是莫大的煎熬。
“你在偷看我吗？”她背着我，突然说了这话；“要看就光明正大的看，我又不嫌弃你。”
“谁…谁偷看了？！”我吓得一激灵，说话都结巴了。
她立刻转过头，嘴角带着狡猾的笑，举了举手里的化妆镜说：“你以为我看不到啊？跟姐姐玩儿冷战，你还差得远呢！”
我一脸无语地看着她，这个女人小心思还真多，竟然拿化妆镜监视我！
我羞得故意不看她，她却得寸进尺爬到我身边，脸跟我贴得特别近，认真地看着我说：“你心里就是有我，你的眼睛骗不了人！小俊，告诉我到底发生了什么好吗？”
我直接闭上眼说：“该说的我都说了，咱们两个不合适……”
不等我把话说完，她就吻住了我。
那一刻我脑袋都要爆炸了，这不能！一旦突破了最后的防线，所有的伪装和掩饰，就都没用了！将来她会痛苦，会因失去亲爱的人，而痛不欲生！我知道的，她其实是一个比我还要重感情的人。
可我无法拒绝，你明明爱她，日夜思念、辗转反侧，我们所做的一切努力，都是为了此刻的到来！我亲爱的人，不要再折磨我了好吗？
正当我不知所措的时候，护士进来了；她是进来跟我换药的，可一看有个女的趴在我身上，当即咳嗽了一声，又推着小车走到门外说：“病人现在的状况，不适合受到更多的刺激。”
听到这话，蒋姐的脸一下子就红了，她慌张地从我身上爬起来，然后下床站直身子，仰头长长舒了口气；我没敢跟她对视，她把手插进衣兜里，跟个没事人似的出去了。
后来护士进来，一边换药，一边劈头盖脸数落了我一顿，说就是再急，也得等伤好了再说；不然出了问题，医院可不负责任。
我当时尴尬的都没脸了，幸好不一会儿，沈梅和陈枫他们来了，蒋姐也跟着进来，彼此有说有笑的，才把这事儿遮过去。
再后来的一周里，蒋姐收敛了很多，我对她的态度也越来越冷漠了；在这段时间里，她几乎倾尽全力地想挽回我们的关系，逗我开心、跟我暧昧，无微不至的照顾，甚至当着我的面，打电话跟我爸爸聊天。
她想让我明白，她是个很好的爱人，她可以照顾我的下半生，我们才是最合适的。
我又何尝不知道呢？我做梦都想跟你在一起啊，若是有一丁点办法，我都会去努力，去挽回，去照顾你一辈子；只是，事情到了现在，已经没有任何办法了。
无情的冷战依旧延续，那天是她憋不住，非常认真地跟我谈了话：“小俊，如果我的存在，给你带来的是困扰和麻烦，让你不开心，那姐姐会走，永远都不再缠着你；现在，我只要你一句话，爱，或是不爱，你决定吧！”

第311章 亦舒给的线索

当我看到她心意已决的眼神时，我先是犹豫了一下；如果现在和好，我还能在剩下的时间里，享受我最爱的人，给我带来的陪伴；这将是我余生里，最美的时光！
我想老天这样安排她出现在我面前，也是为了弥补我吧；但我不能自私，真的不能！爱一个人是付出，是责任，这句话还是她交给我的；当我付不起这份责任的时候，我又怎能给她期盼呢？
仰起头，在那个黄昏的下午，那个被她装饰的五颜六色、充满温馨的病房里，我给了她最后的答案：“姐…你走吧，如果你非要知道答案，那我告诉你，你的存在，只会让我感到很累，非常累……”
她听到这话后，表情出奇地平静，平静到甚至让我害怕；我以为她会哭，可是没有，她笑了，有些茫然的笑；她把头发理到耳根后面，转头看了看窗外的夕阳，眯着眼睛点了点头说：“如果咱们之间，不能说爱的话，那我对你，只能说声谢谢了！谢谢你，谢谢那个羞涩的、勇敢的男孩；千言万语，我不知道该怎么跟你表达，但终有一点，我希望你以后好好的，好好生活。我不恨你，永远都不恨；爱没了，但还有回忆，还有感激。”她的表情，她的话，她所有的动作，在那一刻让我感到无比心酸；忍着哽咽，我艰难地看着她问：“那你以后，会好好生活吗？开心的、乐观的那种。”
她重重地点了点头，抓起床边的外套，回眸看了我一眼说：“当然会，也许我会找个人嫁了，不一定有多爱，但至少朝夕相处、相濡以沫；我也会试着对他好，试着像曾经疼爱那个男人一样，去疼爱他。不说了，我走了，下午我让沈梅，或者立国过来吧。”
她穿上外套，朝外走了两步，突然又停下说：“真的决定了？”
我抿着嘴，艰难地看着她靓丽的背影，却始终没有回答。
她把大衣的扣子系上，整了整衣服，仰头再次长舒了口气：“走了！”
当她踏出病房、关上门的那一刻，我的身体仿佛被掏空了；仿佛世间的一切，都变得没了意义，生活也失去了最后一丝希冀；那时的我，真的是在彻底等待死亡。
天黑的时候，立国来了，他没有问我，关于我和蒋姐之间的事，毕竟结果已经注定，他早就知道了。
他给我带了饭，那时候除了胳膊，我身体其它地方，都已经好得差不多了；我坐在床边，跟他一起吃了饭；他给我夹着菜说：“局里抓的那些盗矿贩子，都已经死了，包括假的董天河在内；死相很难看，都是内出血，嘴里吐着带腥味的泡沫……”
讲到这里，他顿了一下，又摆手说：“算了，吃着饭呢，我提这个干什么？”
我轻轻地点头，依旧大口吃着饭，我知道再过不久，我也是这个下场，所以害怕没用，我得学会坦然接受。
只是立国很不开心，他吃着吃着又哽咽了；仰起头，他用力看着我问：“难道真就没别的办法了吗？一点线索都没有？董亦舒既然爱你，就没给你透露过什么消息？”
我嚼着米饭，认真想了一下说：“她去世前跟我说，解药好像在她爸爸的什么地方，或者什么东西里；最后一句话，她讲到一半就走了……”
听到这话，立国眼睛顿时一睁，然后飞速地旋转，最后把碗用力一放，激动地从椅子上站起来说：“或许有救，或许有办法！董亦舒在那个时候告诉你，就说明你可能有办法得到那个东西！不然，她何必多此一举呢？你赶紧吃，吃完了我带你去一趟董家，或许那个东西，就藏在董家的房子里也不一定！”
是啊！亦舒临死前告诉我这个，或许她觉得，凭我的能力，有可能会拿到解药！听了立国的分析，我直接胡吃海塞了几口说：“走，咱们去董家那里看看！”
“你身体不要紧吧？！”他高兴地拍着我肩膀问。
“除了胳膊，其它地方早就好利索了。”
接着我和立国出了医院，他开着车，直接往西湖堰的方向走。
一路上，我有些开心，但也没开心到忘乎所以的程度；毕竟那是解药，即便亦舒告诉了我线索，想拿到也不是件简单的事；更何况，亦舒的线索只说了一半，解药是在董天河身上，还是藏在他家里，这些都无从知晓。
半小时后，我们到了董家府邸；因为涉嫌犯罪，这里的人都走干净了，门上还贴了封条；立国把车开到后窗的位置，我们踩着车顶，从窗户爬了进去。
董家的别墅很大，我们花了大半夜时间，把所有的房间、衣柜、抽屉，包括一些盒子、杯子、花瓶什么的，全都仔细搜了一遍，结果却什么也没发现。
我有些颓丧地笑着说：“哥，算了吧，董天河老奸巨猾，估计解药藏在他身上；亦舒之前告诉我那些，可能是希望通过你，把她爸爸抓住，然后从他身上搜出解药吧。”
立国沉默地坐在那里抽着烟，他似乎还有些不甘心；我就拍着他肩膀说：“哥，带我回家里看看吧，既然都出院了，我也不打算回去了；正好来了西湖堰，我回去收拾点东西，就走了。”
“去哪儿？”他猛地转头，眼神忧伤地问。
“回老家，好好陪陪我爸爸，我不能临死，连我最亲爱的爸爸都见不上。”我抿着嘴说。
他咬着烟嘴，狠狠吸了一口，最后抹了抹眼角的泪说：“再也不回来了？”
我淡淡地笑着：“没有机会回来了，哥，这次离开，咱们就永别了；不要到老家看我，更不要带着玲玲去，我只想安安静静的，陪着我爸爸。”
他把烟头扔到地上，抬脚用力拧了几下，咬牙说：“终有一天，我会把董天河的脑袋拧下来，还有那个东洋女人，这群牲口东西，他们对你做的事，将来哥一定加倍偿还！”
“哥，谢谢你了！报不报仇无所谓，但你一定要帮我，照顾好玲玲。”我拍了拍他肩膀，从窗户跳出了别墅。
只是接下来，让我们谁都没想到的是，在我和亦舒的家里，我竟然发现了一个巨大的线索！

第312章 蛇头的象征

从董家出来后，立国开车带着我，就朝曾经那个我和亦舒的家驶去。这是时隔多日后，我再次来到西湖堰的岸边；虽是深夜，但这里依旧景色宜人，皓月当空、水波涟涟，仿佛一切都没变，又仿佛所有都变了。
记得上次走这条路，还是亦舒开车带着我；只是那个女人彻底没了，消失在了这世上；而身边开车的人，却换成了立国。
这或许是我人生中，最后一次再走这条路，再来西湖堰了；许多的往事袭来，我竟有种难以言说的伤感；我在这里结了婚，也有过一个女人，但仅仅半年间，所有一切就都消失了，仿佛是做了个梦，说不好是美梦还是噩梦。
掏出钥匙，我打开了家里的门，所有的东西都还在，没有人搜查过这里；以前天天被刘嫂擦得锃亮的地板，如今已落上了薄薄的灰尘；成立国掏出烟，犹豫了一下，又问我：“能在这儿抽烟吗？”
我一愣，其实无所谓了，我走之后，这个房子基本也不会有人来了；但我还是摇了摇头说：“亦舒不喜欢烟味，我在家里都没抽过。”
听到我这样回答，他也愣了一下；接着他把烟收起来，转身看了看周围，最后把目光，放在了电视柜前的相框上。
那是我和亦舒，在结婚当天拍的合影，说来悲哀，我们连婚纱照都没拍过，唯一的合影，除了结婚证上的照片外，仅有这么一张；而且还是亦舒有心，专门用相框裱起来的。
他对着照片看了一会儿问：“对于她呢？多少也是有感情的吧？！”
我一笑，拿起照片擦了擦上面的灰尘说：“有没有爱情我不敢说，但我亏欠这丫头；倘若生命能重来一次，我宁愿做个傻瓜，宁愿选择去爱一个，真正拿我当宝贝的女人。”
“后悔了？”立国一笑。
“说不上后悔吧，毕竟董家做的事，天理不容；但亦舒是无辜的，结果却为她父母的恶性，承担了后果；她人不坏，只是没有选择。”把相框擦干净后，我爱惜地捧在怀里。
当时我就想啊，如果人死了，真能到另一个世界的话；我会去找亦舒，天涯海角也要找到她，补偿她；在这个世界没能感受到的温暖，到了那个世界，我都会尽全力给她。
后来我去了卧室，从柜子里拿了行李箱，装了几件衣服；我们的结婚证、户口本，以及一些重要的证件，都被亦舒放在了柜子里，一个装糖的铁盒子里。
把盒子拿出来，翻开结婚证，我对着那张照片呆呆地看了半天；感觉照片上的自己好傻啊，一脸的不情愿，倒是亦舒笑得灿烂，白色的牙齿很整齐，脑袋稍稍往我肩膀上靠着。
和亦舒的生活里，又太多的细节我不敢追忆，因为只要仔细一琢磨，我就能发现她有多爱我、多细心，她真的想过一份踏实的生活，想有一个爱自己的老公陪伴；她做到了，只是我没做到，我有太多的心思，都放在了蒋姐身上，放在了董家的案子上；却忽略了一个重要的事实，那就是我和亦舒结婚了，我们有了家庭，我应该为这个家庭付出。
长舒一口气，我艰难地把那些歉疚咽进肚子里；铁盒中央还有个戒指盒，那是我们结婚的戒指；亦舒戴过一段日子，我除了结婚那天，一次都没戴过。
但是现在，我想戴上了，既然没有了蒋姐，我希望在最后的日子里，能有亦舒的陪伴；毕竟她是我明媒正娶过的妻子，和我有了家的女人。
我把戒指盒打开，里面静静地躺着两枚钻戒，而钻戒旁边，竟然还有一对耳钉！
那对耳钉颜色鲜艳，玛瑙红，可我从来没见亦舒戴过；我赶紧把那对耳钉拿起来，对着灯光仔细看了一下，霎时间，我浑身的汗毛都立起来了！
因为有个耳钉的宝石上，刻着一条蛇的纹样，而且宝石的大小，跟之前盗矿组织戒指上的尺寸一模一样。或许这才是，真正蛇头的象征！或许这里面，藏着新的盗矿组织的秘密！
深吸一口气，我先是看了看窗外，又四下打量了周围；在确定环境安全之后，我才赶紧把立国叫进来，直接把耳钉塞给他说：“哥，这极有可能是新的盗矿组织里，蛇头的信物！功能跟之前，我给你的戒指差不多；今晚你就送到老程那里，或许这里面，有打开那个“K”文件的办法！”
立国接过耳钉，仔细看了两眼之后，赶紧把耳钉收起来说：“那行，你也跟我去吧！”
我摇头一笑，摆摆手说：“事关重大，你快去吧，我想在这里，睡最后一夜；明天一早，我就离开了；你们谁也不要送，谁也不要再联系我，就这样吧……”
他难过地看着我，又看了看手里的耳钉；事关重大，出于责任，他最终没有留下；只是临走的时候，特别用力地捏着我肩膀说：“王俊，你挺住了！如果但凡有一丁点的办法能救你，我都不会放过！永远都不要放弃希望，好吗？”
我在他胸口，轻轻打了一拳说：“快走吧，尽早还国家一个真相，给上面一个交代。”
你想看的小说都在
他颤着嘴唇，似乎有千言万语，但最终却是化作一声叹息：“兄弟，好人终将会有好报，老天爷会开眼的。”
他说完这话，含着悲伤就离开了；目送他远去后，我再次回到屋里，打包好行李箱，然后一个人静静地躺在床上。
那夜我没睡，我是第一次在这个家里，思念亦舒的时间，超过思念蒋姐。
人生就是这么奇妙，很多东西当失去之后，才懂得珍惜，才想着去挽回，才知道自己做得远远不够。
第二天一早，我拉着行李箱离开了；出门时，我望着别墅发了半天的呆；离开西湖堰时，我又对着景区望了好长一会儿；赶到机场，坐上飞机后，我又对着窗外的厦城，凝视了许久。
蒋玲、亦舒，小曼，一切都结束了。
沈梅、陈枫、师父，再见了……
立国、素素，蒋叔叔，还有那些我在厦城认识过的人，永别了……
飞机穿越跑道飞向天空，我再次回望了一眼这座城市，来时心有不甘，走时依旧心有不甘；或许这就是厦城吧，一个充满故事的地方。

第313章 父亲的喜事

最后的时光里，我想看着父亲快乐，看着他笑，好好陪他老人家。所以在回家的旅途中，我尽量调整着自己的情绪，决不能让父亲看出有什么端倪。
从市里机场出来后，我发现家乡又发生了巨变，楼更高了，车更多了，人们的打扮也越来越时髦了。
记得小时候，从市里通往家乡的路，只有一条窄窄的水泥道；现在交通早已四通八达，农田越来越少，高楼大厦却鳞次栉比。
两个小时后，我到了我们村的村口，村里还是老样子，青石板铺路，标志性的拱桥，桥下是清澈的流水，岸边依旧坐着几个，上了年纪的老妇人，拿棍子捶打着衣裳。
在这个春的季节里，大树披上了绿衣，小鸟在林间喧闹，不知道谁家的孩子结婚，远远地我还听到了戏台那边，唱戏的声音。
穿过小桥，踏着石板路，我来到了这个久违的家里；只是推开商店们，我没看到父亲，却看到了村东的刘婶，正站在柜台前卖东西。
刘婶也是个苦命的人，就是我之前提到的，她家大闺女为了救妹妹，被河水淹聋了耳朵，后来又种地挣钱，供妹妹上学的那家。
在我很小的时候就听说，刘婶的老公不正干，好赌；后来跟一帮赌徒去了城里，被人给砍死了；有人说是赌钱出老千，有人说是得罪了社会人，反正说什么的都有，但人最后是死了。
还好刘婶的大闺女争气，小小年纪在地里干活，顶的上一个大老爷们；刘婶人也很好，都说寡妇门前是非多，可这么多年，刘婶从来没闹过一句绯闻；倒是村里不少人，都夸她两个女儿争气，一个是务农好手，一个考了师范大学。
见我从门口进来，刘婶先是愣了一下，接着又有些慌张地问：“你…你是俊俊吧？！我的天， 不知道的还以为咱们村里，来什么大人物了。”一边说，她忙从柜台后面跑了出来。
我有些疑惑，但还是有礼貌的问：“刘婶，您怎么在这儿？我爸呢？”
她不大好意思地低下头，有些扭捏道：“你爸忙着做饭，正好我闲着，就帮他看一下店。”
“哦，那麻烦您了！”我赶紧一笑，刘婶儿人忠厚、老实，这在村里都是公认的。
穿过前面的商店，我一进院儿里，就看到父亲正在杀鱼；他蹲在井台前，嘴里叼着烟，旁边摆着收音机，里面放着评戏，他还时不时地跟着哼两句；整个人的精神很不错，红光满面的。
“爸，瞅你这高兴劲儿，恐怕是要大喜啊！”我拉着箱子，笑着走过去说。
一听我的声音，他手里的鱼，啪嗒掉进了盆里；接着他站起身，忙不迭地在衣服上擦了擦手，看着我说：“你个臭小子，怎么回来也不提前打个电话？！”说完他又往我身后瞅了瞅，皱眉问：“玲玲呢？还有，你胳膊是怎么回事？”
我笑着给他递了根烟说：“玲玲工作太忙了，抽不出时间。我这个胳膊是工伤，干活不小心弄得，没什么大碍；正好我趁着养伤的时间，回家来看看。”给他点上火，我赶紧岔开话题问：“爸，刘婶儿是怎么回事？别瞒我！”
见我提这茬，他急得挠头说：“哎！都怪你二婶儿，天天吃饱了撑的没事儿干，就应该拉她到工地上，跟着你二叔一起打工挣钱。”
“说刘婶儿呢，你提我二婶儿干嘛？”我憋着笑，大概猜出点儿什么了。

“那还不是你二婶儿那张嘴？！我都要奔五十的人了，非撺掇我搞个什么二婚；我起先是不同意的，爸这辈子也就这样了；可你刘婶儿家的二闺女，前些日子要在城里买房，这不咱家有点闲钱，我就拿过去给她先用着了；可你刘婶实心眼儿，觉得我好像是往那方面想，再加上你二婶儿在中间搅合，现在倒好，你刘婶儿当真了；每天天不亮，就往咱家商店跑，帮我看店卖东西。”
我看了看盆里的鱼，憋着笑说：“那你同意了？”
父亲悄悄看了我一眼，强撑着面子说：“我同意什么了？不折腾了，让你们小的看笑话；再说了，真要再娶一个，我心里对不起尼玛。”
其实我能看得出来，父亲是想应这门亲事的；毕竟我在外面，不能时时照顾他，我让他去城里，他还死犟，就是不去；所以他也需要人照顾，需要人聊天说话。
“爸，答应了吧，你单了这么多年，我希望你能再找一个；毕竟我…我要是不在您身边，还能有人照顾您！”一边说，我的眼泪就流了出来。
那一刻我挺感谢我二婶儿的，还有刘婶儿；仿佛一切都是命中注定，都是上天最好的安排；它没有亏待我，它让我最放心不下的父亲，找到了好归宿。
见我流泪，父亲直接吓坏了！他赶紧拿袖子，擦着我脸上的泪说：“傻娃，你哭什么？你要心里别扭，爸就把这事儿推了，有什么大不了的？！你才是我儿，我的天，知道吗？！”
父亲多年不娶，一个是跟我妈感情深，另一个就是怕找了后妈，我受委屈；这些我从小就知道，父亲是个伟大的、为了我可以牺牲一切的人。
我赶紧擦了擦眼泪，深吸一口气说：“爸，我也是认真的，你要能跟刘婶儿好上，我真的打心眼儿里开心！”
听到这话，父亲尴尬地又笑了，他不好意思再提这事儿，就赶紧拉着我说：“别杵这儿了，赶紧进屋吧！”
到了屋里之后，我都惊呆了！家里重新铺了地板，窗户也改成了铝合金的；所有家具都焕然一新，我还看到了足浴盆、按摩椅，好多老年保健品什么的。
我一笑说：“这刘婶儿家的二闺女，还挺孝顺啊；你跟刘婶还没结婚，她就开始孝敬您啦？！”
父亲摆手说：“哪儿啊？这些都是玲玲那丫头寄过来的，房子也是她不知从哪找的装修队，给重新装修的。”一边说，他又跑到柜子里，拿出一个手机盒子说：“还有这东西，叫什么“苹果”，村里小青年说，这一个手机五六千，我滴天呐！玲玲那闺女可真敢花钱，给我买这么好的手机，我吓得都没敢拆封！回头你拿去用吧，要不你带回去再给她，我一个老头子，哪儿敢用这么贵的东西？！”
听着父亲的絮叨，看着家里的变化；我从厦城一直逃到老家，却始终都没能逃脱那个女人的关怀、温柔；亲闺女、亲媳妇，也做不到她这样；而眼前这些，却都是我和亦舒结婚后，她默默地做的。
所以我想，要是但凡有一丁点办法，我都不想背弃她；我想好好爱她，给她这一生最长久的陪伴。
只是生活太艰难了，它没有给我更多选择的权利……

第314章 安排后事

后来我和父亲坐在屋子里拉话，他张口闭口的都是玲玲；夸那丫头乖、懂事、讨人喜欢，不能生孩子能怎样？生了孩子打公婆的人到处都有，不孝顺的媳妇，在乡下也是一抓一大把；人到了晚年，就是图个家庭和睦，他还一本正经地催着我和蒋姐结婚。
父亲越说越欢喜，曾经不苟言笑的他，此刻提起玲玲，那真是喜上眉梢，皱纹里都藏着笑；他说家里冰箱是玲玲给寄的，大鱼缸也是送货上门的；说什么现在流行网购，玲玲隔三差五就往家寄东西；那个孩子啊，真把这里，当成自己的家了。
父亲越说越起劲，可我却越来越心酸，有点想哭，感觉喉咙里被什么卡着，鼻子里有股苦水；或许那个女人，早就把这里当成自己的家了吧？！或许她还期盼着能再回来，回到这个虽不富裕，但却令她神往的家里。
她一定想看看这个家里的变化，她付出了这么多，肯定想看看成果的；可我没给她机会，我甚至在离开厦城的时候，连招呼都没给她打。
而她也从来都不是那种，死缠烂打的女人；如果立国告诉她，我悄悄离开了，她定知道了我心里的想法，知道我这辈子，都不愿再联系她了；所以她不会再主动联系我，更不会来这里。在她心里，可能我们早就完蛋了。
那就这样吧，挺好的！谁也别再联系谁，我死了也无需她知道；等我死去的前一刻，如果我嘱咐父亲，不要把我的死讯告诉玲玲，不要让她知道了伤心，父亲肯定会同意的。
絮叨了大半天，父亲又把目光转到了我胳膊上，有些心疼地问：“你这胳膊真没问题？到底干什么工作啊？怎么还能把胳膊摔断了？”
其实父亲对我的工作，一点都不了解，他只知道我大学毕业了，出息了，跟人家一样坐办公室，成了人上人。
我笑着哄他说：“出差的时候，开车走了神，拱到了公路旁的护栏上；大夫说没啥大事，就是骨折，养两个月就好了。”

他又不开心地骂我粗心大意，干什么事毛手毛脚，然后继续絮叨，让我以后心细着点，无论干什么都得集中精力。
我发现父亲真的老了，以前他都是不苟言笑、不善言辞的；但现在他一见到我，就开始说个没完，这是上了年纪的标志，也是心里孤独的表现。在这个家里，也只有我能听他絮叨，因为我是他儿子，他唯一最亲近的人。
后来他又让我去床上躺着，说伤筋动骨一百天，养不好将来会落下毛病；我进自己屋的时候，发现之前的床早就换了，现在是一张大席梦思，屋里还安了电视，窗户很大，白色的地板砖，墙上还贴了壁纸。
父亲傻笑说：“床是我给你们小两口买的，不能每回玲玲来了，都睡以前那张破床。”
他想的真周到啊，我想蒋姐要是过来，也一定会感动吧！我们家别的没有，就是有人情味，不论贫富，只要到了老家，心里就是温暖的。
父亲照顾我躺下之后，又出去做鱼了，我听他在院子里，还给我二叔打了电话，让他收工的时候，在镇上带些排骨、买点酒回来。
多好的家庭啊，父亲跟二叔两兄弟，从小就心齐；二叔家我的两个兄弟，也孝顺仗义，我不在家的这几年，他们没少帮衬父亲；我们这是团结和睦的一家人。
靠在床头上，我望着窗外美丽的夕阳，感觉世间真的还有好多好多美好的东西，是我割舍不下的；亲人、爱人、朋友，家乡的一草一木，东江那个让我魂牵梦绕的地方；当然，最割舍不下的，依旧是那个让人怜惜的女人。
晚上的时候，父亲做了一桌子菜，二叔一大家子也来了，刘婶觉得在这里不方便，想回去，是二婶儿死活把她留下了。
二婶一辈子好管闲事，嘴快，能说会道，爱贪点儿小便宜，但人不坏；一上桌她就摆着脸色给我看，说：“俊俊呐，你爸这辈子不容易，你又天天在外面，照顾不到你爸；所以要二婶说啊，你爸跟你刘婶这事儿，你可不能反对！”
我直接掏了个红包，塞进二婶手里说：“婶儿，我得谢谢你这个媒人，给我爸找了个这么好的伴儿。”
看到红包，她顿时喜上眉梢，忙不迭地揣进怀里说：“你看人家俊俊，到底是上过学、见过世面的，什么事儿都看得开，还知道不让婶儿白忙活！”
二叔顿时拉着脸说：“自家人的钱，你也好意思要，赶紧给俊俊还回去。”
“你这话我就不爱听了，媒人哪有不吃喜面的？这叫图个吉利！再说了，俊俊那么有钱，我就是不介绍这亲事，他也得给我两个花。”婶儿和叔吵了一辈子，我们早就习惯了。
后来大家都喝了酒，连两个嫂子也跟着喝，我身上有伤，但无所谓了，也是跟着喝了几杯；酒过三巡之后，二婶儿又撺掇办婚礼的事，而且越早越好。
父亲就坚持，让我跟玲玲先结婚，我们的事办完了，他才能办；不然儿子还没结婚，老子倒先娶了一个，这会在村里闹笑话。
我就不停地劝着父亲，说我的事不急，而且事业上正是忙的时候，玲玲压根抽不出时间；还是二婶儿机灵，不停地帮着我说话，最后父亲同意了，但婚礼一切从简；明天他去镇上，找算命先生查查日子。
时间一晃，来到了五月初；在这段时间里，我刻意不让自己，想那些令人绝望的事，而是把心思都扑在了父亲的婚礼操办上。
我还带着二叔家的两个哥哥，去市里给他们一人买了辆车；一来是感谢这几年，他们对我爸爸的照顾；二来是为我爸的婚车做准备，我偶尔开开也方便；最重要的，我希望等我离开这世间后，哥哥们还能一如既往地帮我照顾他。
那天开车回村，哥哥嫂子们都乐坏了，尤其爱贪便宜的二婶儿，知道这车是给两个哥哥买的时候，惊得都说不出话了。
我被众人拱在中间，享受着他们仰慕的目光，但真正的孤独与痛苦，只有我自己心里明白；钱再多也没用，活着才重要；这世间，没有任何东西，比生命更宝贵！

第315章 栀子的来电

父亲婚礼的前两天，我知道自己的大限，马上就要来了；因为我的胸口开始发闷，有时半夜会因呼吸不畅被憋醒；刷牙的时候会干呕，唾液里带着血丝。
当真正面对的死亡的时候，我其实一点都不害怕，反倒是看待世间万物，感觉一切都变得美好了起来！
我会因小鸟的鸣叫而赏心悦目，会因树隙透下来的阳光而感到温暖；没事的时候，我就围着村子转，去了我曾经上过的小学，去了儿时经常洗澡抓鱼的小河，去了村东的松树林，我和蒋姐曾经，还在这片树林里有过爱，那将是我这辈子，最难忘记的美事。
后来我去了北山，到了我们王家的坟地；曾经在这里，我和家里人打过保卫战，我们拼死把这片坟地守卫了下来，却没想到这么快，这里就有了我的一席之地。母亲坟前还有好大一片空地，我觉得这就是我将来的归宿；我站在那片空地上远眺，周围的视野很开阔，我能望到繁华市里的高楼，能看到山下的高尔夫球场，还能看到为数不多郁郁葱葱的农田。
只是可惜，我没能跟亦舒葬在一起，如果在这世间还有遗憾，那就是蒋姐和亦舒了吧；希望在那个世界里，我能再遇到那个妮子，希望那里也有驾校，也有一个冰冷的姑娘，一个爱欺负我、跟我抢车的女孩。
那天我在坟地前坐了很久，不知什么时候，我电话响了，那上面是个陌生的号码。
犹豫了一下，我接起来问：“哪位？”
“好女婿，这么快就把岳母忘了？”那是亦舒的母亲，栀子的声音。
“我们还有通话的必要吗？”冷冷地，回老家之后，我第一次怒从心烧。
“如果你还想活着，那就有必要；按时间推算，你体内的药性，也快该爆发了吧？现在是不是感觉，已经有一些征兆了？”她语气生硬地说着，言语里还带着几丝玩味。
我依旧冷笑着，深吸一口气说：“这不就是你想要的吗？别跟我说去东洋，你就会给我解药那种屁话；而且你也应该知道，董家的事，全被我捅给有关方面了。”
她却不屑一笑说：“那都没什么大事，而且这次跟你打电话，我并不是想让你死，而是活着，活着为我服务。”
我说：“你觉得可能吗？还有，你能信得过我？”
她当即说：“你只要想活，那就有可能；而且你的命抓在我手里，我怎么能信不过你呢？”
“那就说说吧，想让我帮你做什么？”我直接问。
“这一次，我想让你做新任蛇头，要不要考虑一下？”她说。
“你知道我跟上面的关系，让我做蛇头，那不是在他们眼皮子底下犯罪吗？这样做的风险，是不是太大了？”我反问她。
她再次一笑说：“你们中国有句古话，最危险的地方，就是最安全的；如果你做了蛇头，所有人都不会怀疑到你身上，包括他们在内！同时利用你和他们之前的关系，还能很好的规避风险；所以王俊，我这是在救你，而且你人机灵，思维敏捷，如果这件事交给你来做的话，相信你一定能游刃有余，而且一辈子都不会暴露。”
我愣了一下，突然发现这娘们儿的心思，还真是刁钻！毕竟我现在，在白先生眼里，那可是功臣，是摧毁盗矿利益链条的无名英雄！任谁会怀疑一个，亲手摧毁盗矿利益链的人，去做蛇头呢？
而且就凭我跟老程和立国的关系，凭我这些年，跟他们相处下来的人品，打死他们都不会怀疑到我头上。
不得不说，如果我做了蛇头，那将是盗矿组织最好的掩护，而栀子这个女人，她真的精明到骨子里了。
“怎么样？有没有兴趣？如果不做，用不了几天，药性一爆发，大罗神仙都救不了你。活着重要，还是你心里，所谓的‘道义’重要，你可要想清楚了。”
听到这话，我抬起头，看了看可爱的村子，看着漫山遍野的野花；某一瞬间，我竟然犹豫了！因为只要活着，我就能照顾我亲爱的父亲，就能陪伴我心爱的蒋姐，还有刁曼、沈梅、陈枫，我的亲人和朋友，我就不用告别他们了。
深吸一口气，我皱着眉，死死捏着拳头，竟然鬼使神差般地回她说：“给我点时间考虑一下，行吗？”
她再一次笑了，那笑容很得意、很冷血，就仿佛一切都逃不出她的掌心，她说：“要尽快考虑啊，不出一周，你就是想答应，都来不及了。”
说完她挂了电话，可她的声音，却如魔鬼般，在我脑海里萦绕着，久久都不曾散去。
坐在山坡的草地上，我抽着烟，一口接一口；我甚至说服自己，即便我不去做，这种事她也会安排别人去做；这个混蛋的女人不会收手，除非她死了！
反正都要有人做，为什么不是我呢？做了就能活下来，而且就凭我现在的身份，谁也不会怀疑到我；我会把新的盗矿组织掩藏的很好，兴许一辈子都不会出事！
可这毕竟，是出卖国家利益的大事啊！一旦做了，我就是汉奸、卖国贼，虽然不会有人知道，但我的良心知道，那将使我的后半生，备受煎熬。
那一刻我突然想起了书中的一句话：“生存还是死亡，是个值得思考的问题。”
曾经我一直认为，这是句无病呻吟的话，现在看来，却是这样富有哲理！
父亲的婚礼，是在两天后举办的；在这中间，他要打电话，让蒋姐过来，我吓得赶紧劝他说：“玲玲太忙，你就是打了电话，她也来不了，反而心里着急；倒不如结完婚后，再告诉她一声。”
父亲听了我的话，他没有给蒋姐添麻烦；但让我没想到的是，蒋姐竟然在婚礼那天，鬼使神差的来了……

或许是命运的使然吧，曾经我不顾一切地跑到厦城，将她从鬼门关里拉了回来；而这次，也是她的出现，重新焕发了我生存的希望。
生活真是奇妙，若是两人真心相爱，便没有任何困难可以阻挡。

第316章 是她来了吗？

婚礼遵循了父亲的意见，毕竟是上了岁数的夕阳婚，他不想搞得太张扬，让乡亲们看笑话，所以一切从简。
我们在院子和客厅里，摆了七八桌酒席；本来房子装修的这么好，是打算给我和蒋姐举办婚礼用的，父亲还憨笑说，让他自己抢了先。
但我是真的为他高兴，单身了20年，快50岁的年纪，他也有伴儿了；而且刘婶人不错，朴实贤惠，待人热情，还会照顾人；将来即便没有我，父亲的生活肯定也不会差。
一切都是最好的安排，是上苍对我的眷顾。
婚礼现场来了不少人，有我们老王家的亲人，有村里有头有脸的干部，也有刘婶娘家那边的人，她的两个女儿。
乡里乡亲的都知道父亲酒量大，而大喜的日子他也爱喝，可这沾了酒，他又开始絮叨，跟酒桌上的人谈起了蒋姐；说那丫头怎么怎么好，孝顺，这样的日子丫头来不了，他觉得特别遗憾。
父亲在那边开心地聊，我就在邻桌喝着闷酒；谁不知道那个女人好？我又何尝不希望她能来？只是很多事情，我都身不由己；而面对死亡，我更恐惧的是，永远都见不到她了。说实话，我很想念，想在临死之前，还能再看她一眼。
只是不能了，我们今生再也不能见面了！几个哥哥一个劲儿跟我喝酒，还有些远房的亲戚，知道我在外面混的好，一个劲儿跟我攀亲。
我是来者不拒，敬酒就干！我想在醉生梦死中离开这个世界，不要再纠结，不要再怀恋；亦或许我要答应亦舒母亲的条件，去做一个卖国贼，做那些违背良心道义的事。
我很矛盾，甚至痛苦，在这个大喜的日子里，在所有人的欢声笑语中，我不知道该怎样做出人生的抉择，所以我只能一杯干一杯，让自己变得麻木。
后来不知喝了多少，无意间我擦了擦嘴角，竟然发现手上沾了血；我赶紧抽了张纸巾捂住嘴，接着钻进了家里的厕所；酒精的辛辣让我胃里一阵翻涌，张嘴呕吐的时候，我竟然看到吐出来的食物里，夹杂着血块。
反应越来越强烈了，这是毒性爆发的征兆；扶着厕所的墙，我渐渐开始变得恐惧，这并不是我怕死，而是怕死在今天，死在父亲的婚礼上！
这在乡下来说是不吉利的，父亲大婚，儿子死亡，这会给父亲的生活蒙上阴影；甚至会传出流言蜚语，说刘婶不是吉祥人，一嫁到我们家，就克死了对方的儿子。
真要这样，我就把父亲和刘婶都害了，乡下人不会从科学的角度去看待问题，传得越邪乎的事，他们就越相信。
我赶紧拿纸擦了擦嘴，出去又到厨房，打开自来水漱了漱口。
其实我没喝多少酒，但脑袋却开始一阵阵发晕；我几乎是扶着墙回了座位，大家都以为我喝多了，并没往别处想。
后来他们再敬酒，我基本都推了；一个人趴在桌前发呆，眼前变得有些模糊，我不知道自己还能撑多久，按道理来说，即便毒性爆发，我还能撑一个星期。
慢慢地，我又开始想她，想她会来这里找我、看我；虽然这是不可能的，毕竟当初在医院，我对她说了那么绝情的话。
所以我开始幻想，幻想她从门口走进来，穿着米黄色的大衣，拖着黑色行李箱；走进院子的时候，她还愣了一下，对家里突然发生的一切，表示吃惊。
然后父亲看到了她，开始欢天喜地地叫她，把她拉到桌前说：“你这丫头也是，来也不提前打电话！俊俊说你忙，我也不敢打扰你。”
她就吃惊指着院子，满脸疑惑地问：“叔叔，家里这是搞什么啊？怎么连“囍”字都贴上了？”
父亲拉着她的手，无比害臊地说：“那个…今天是叔儿大喜，这个是你婶儿；等你过了门儿啊，她就成你婆婆了。”
“我的天呢！”她可爱地拍着胸口，又噘着嘴巴说：“刚才进门的时候都吓死我了，我还以为是王俊，悄悄在家里娶媳妇了呢！”
“他敢！”父亲借着酒劲儿，脸色严肃地说：“咱家就一个儿媳妇，就是咱玲玲！那小子要敢欺负你怎样的，你看我不打断他的腿。”
那一刻她笑了，父亲也笑了，好多人都跟着凑热闹般的笑，我也笑了！
因为我知道，这都是我幻想出来的，她怎么可能来呢？一切都是假的，却又假的那么真实。
后来我把头低在桌子下，抹着眼泪就哭了；人到了最后时刻才能感受到，见一面心里最重要的人，是多么奢侈的一件事啊！我想见你，再看看你的容颜，摸一摸你温暖的小手，闻一闻你身上的味道……
只是不可能了，我不能让你为我而伤心。

不知过了多久，迷蒙中父亲好像走过来了，他拽了拽我领口说：“这是喝了多少啊？玲玲来了也不知道起来接一下！”
我仰起头，视线模糊地看了一眼父亲，又看了一眼那个缥缈的女人；我坐在那里傻笑，我没想到自己幻想出来的场景，竟然这么真实！
父亲又瞪了我一眼说：“看来真喝醉了，瞅他那样儿，傻不拉几的。”
然后那个女人就捂嘴笑，又在我旁边坐了下来；几个嫂子赶紧给她夹菜拉话，她一点都不见外地吃着说：“这次来得急，也没带什么好东西，就是给几个嫂嫂，带了点化妆品，给几个侄子带了点玩具。”
我的这俩嫂嫂，真是彻底继承了二婶贪便宜的优良传统，一听有化妆品，那眼睛里都冒绿光了！跟蒋姐说话，那更是亲上加亲，连“玲玲”都不叫了，直接一口一个“俊俊家里的”。
我被这种称谓，给一下子弄笑了；只有我们这种乡下土地方，才会管过门的老婆，叫“谁谁家里的”；蒋姐可是大城市来的，人家是大家闺秀，两个嫂子给她冠上这种称号，真的老别扭了，特别搞笑。
而她竟然还一本正经地点着头，对“俊俊家里的”这个称谓，感到异常满足！见我在那里笑，她立刻不笑了，反而伸手拧着我耳朵说：“你笑个屁，这是喝了多少酒啊？自己身上有伤不知道吗？！”
我被她扭得“嗷”一嗓子，那种钻心的疼痛，让我突然感觉眼前的一切，并不是我幻想出来的，而是真的！
真的特别疼！

第317章 蒋姐全知道了

我没想到她会来，眼前的一切都让我感到难以置信！
可一切又都是真实的，她精致的脸庞，乌黑的眼眸，身上那股熟悉的香味，还有她标志性的揪我耳朵的动作，那种痛并快乐着的感觉，在那一刻显得无比清晰！
嫂子们一看她打我，忙不迭地就劝说：“俊俊家里的，你可不要这样，今天是大喜的日子，这么多亲戚朋友，得给你男人留点面子。”
她被说得脸红了，当时好多人都往我们这边看，她害臊地松了手，又打了我一下，特没好气地小声说：“先放过你，回头再跟你算账！”
我揉着被她揪红的耳朵，心里却跟吃了蜜一样甜；仿佛时光一下子回到了从前，回到了我们认识的时候；那时她是我上司，她是蒋主任，我一不听话，她就揪我耳朵，耳提面命地训导我；回首间我才发现，那个时候我的我们，才是最幸福、最相爱的。
她为了缓解尴尬的气氛，又跟桌上的哥哥嫂子们喝酒，后来她还拿着杯子，去敬了我爸和刘婶儿；喜庆的氛围蔓延，因为蒋姐的出现，父亲的开怀大笑，整个婚礼进入了最高潮。
而我却失落的要命，她不该来，不该出现在这里；虽然我想她，想在临死之前再见她一面，可一想到接下来对她的伤害，我宁愿不见！
可她人已经来了，我从没发现她还有这么死缠烂打的一面，我知道接下来的事，我瞒不住了；我的身体状况，容不得我继续欺骗下去。
我不知道接下来该怎么办，我甚至想为了她，去接受亦舒母亲的条件，去做一个彻头彻尾的卖国贼！
后来我只能不停地喝酒，逃避现实中的一切选择和矛盾；我不想继续伤害蒋姐，更不想做汉奸，我不知道该怎样了，只想把自己灌醉，甚至死在睡梦里。
婚礼不知道是什么时候结束的，亲戚朋友也不知道是什么时候走的；那天我只模糊的记得，有人扶着我上了床，给我脱了鞋和衣服，又给我盖了被子。
深夜里我恍惚醒了一下，发现身旁抱了个人；我困得没有睁开眼，而是把脑袋往里面拱了拱，接着有一双小手，轻轻拍打着我后背；接着我又睡了，特别踏实、心安，甚至连梦都没做。
第二天当我醒来的时候，我无比清晰地看到了她，是真的！她就躺在我旁边。
她突然翻了个身，闭着眼睛摸了摸我的身体，又微微睁开了眼睛；我们就那么躺着，脸对着脸，几缕头发散落在她的脸颊上，她温热的呼吸，一阵阵朝我脸上吹。
她静静地看着我，没有说话；只是把手伸到我脑袋上，一遍一遍地摸。
不知过了多久，院子里传来了父亲的声音，他清了清嗓子说：“俊俊、玲玲，我跟你妈要回一趟她娘家，你们两个也别赖床，过会儿去趟你舅舅家；他那边给玲玲摘了不少果子，你们过去拿一下，顺便把礼还了。”
婚后第一天，新媳妇和女婿回门，是我们这里的习俗；即便父亲是二婚，也不能破了规矩。
刘婶儿也在外面说：那个…我给你们做了早饭，就放在锅里热着呢，一会儿起来别忘了吃。
“嗯，知道了爸、妈！”这是蒋姐说的，我没想到在这个时候，她竟然这样称呼了我的父母。
“玲…玲玲，你刚才叫我啥？”父亲明显愣了！

“爸，赶紧忙你的去吧！”蒋姐坐起来，假装不耐烦道。
“好好！我们走，不打扰你们小两口！”我爸直接乐坏了，声音里都带着笑。
刘婶一边往外走，还一边夸蒋姐说：“你们家这媳妇，嘴跟抹了蜜似的，可真是会哄人啊！”
待他们离开以后，我也从床上坐了起来，只是我再也高兴不起来了，因为她终究还是来了，我苦苦掩饰的一切，似乎都白费了！我更不可能赶她走，一来心里真的不舍，二来父亲要是知道，肯定能骂死我。
“你不该来的。”我把头转向一边，没有看她。
“哦，你倒是说说，我怎么不该来？”父亲一走，她立刻把脸冷了下来。
我还想跟她说那些，我不爱她、讨厌她的话；只是此刻，我再也说不出来了，因为我们睡在了一张床上，我们的眼神骗不了对方；所有的感觉、气氛，都说明了我们是深爱彼此的。
见我不说话，她冷笑了一下说：“我就是对你太好了，太放纵了；当初我要是对你严一点儿，看得紧一点儿，或许你也不会折腾这些事儿！所以我跟你说，将来我还得管着你，对你硬气一点儿；不然你小辫子又翘天上去了！”
我猛地转头看向她，无比悲伤地咬牙说：“你别再幼稚了行吗？你根本不知道究竟发生了什么事！”
她看着我，轻轻咬了下嘴唇，然后微微低下头，手拉住我的手，放在她腿上说：“我知道，立国全都告诉我了。”
“特么的，这个混蛋！”听到这话，我顿时怒不可遏！他不该告诉蒋姐的，他这是在害她！
而我转念一想，立国不就是这样的人吗？当初蒋姐小产，到了垂死的边缘，蒋姐也是不让他把这个消息，透露给我；可立国还是联系了我，让我千里迢迢去了厦城。
而此刻的一幕，又是何其的相似啊！立国这个叛徒，他总是在最关键的时候，在我和蒋姐垂死挣扎的时候，让我们相遇。
她两只手，紧紧把我的手包裹起来，抿着红唇说：“你知不知道这样做很傻？你觉得自己承担一切很伟大吗？你这是自私懂吗？两个相爱的人，哪怕在一起一天、一小时，甚至一分一秒，都是美好的、值得的，你凭什么剥夺我的权利？！”
讲到这里，她哭着打了我一下；我仰起头，深吸了一口气说：“姐，我只是想让你忘了我，让你将来能有更好的生活。”
“你就是个混蛋！”她一下子扑进了我怀里，用力搂着我的腰说：“再也不要说这种话了，有姐姐在，任谁也伤害不了你！”

第318章 美女

虽然我知道，她说这话是在安慰我，事情到了这种地步，早已经无法挽回了；但我依旧开心，为在生命最后的时光里，能和心爱的人重逢而开心。
慢慢地，我将她推开，轻轻捏了捏她白皙的脸蛋；她有些羞涩地低下头，捏着小拳头打我说：“不要想那些不开心的事了，你要好好陪我，过好生命的每分每秒。”
我捏了一下她的小鼻子，无比爱惜地说：“姐，谢谢你！如果我不在了，你一定要好好生活，不要为我感到伤心，更不要做傻事，知道吗？如果那样，我会愧疚的。”
“知道啦！都说不提了，你怎么还说？！”她噘着嘴巴，很可爱地白了我一眼，然后又指着旁边的挂衣架说：“把我衣服递过来，咱们吃完饭，不是还要去舅舅家吗？”
“嗯，起床吃饭！”我点点头，把心里所有的浊气都呼了出来；珍惜和她在一起的日子吧，不要再有任何的伤感和不愉快了；而且我早已下定决心，老子誓死不做卖国贼！
可就在这一刻，我突然呼吸有些短促，胸口又开始发闷，张着嘴，我感觉自己的肺就跟风箱似的，呼哧呼哧发着特别粗的噪音。
最后我喉咙一甜，猛地转身把脸朝床下低去；“呕！咳咳！”
我紧抓着床单，用力咳嗽了两下，抬头间，我竟发现自己嘴里，咳出了黑色的血渣渣，崩得白色地板到处都是。
她爬过来，看到地上的东西，当时都吓坏了！她不停地拍着我后背，慌得流着眼泪说：“你没事吧？！怎么会这样？！你难受吗？疼吗？”
她从后面抱着我的腰，下巴压在我后背上，大大的眼泪在我背上翻滚、滑落；我知道那一刻，她特别惊恐、心疼。
“没…没事！”我用力咽了咽口水，抹了把嘴角说：“只是刚刚发作而已，真要死，还得再等一个星期。”
“她太可恨了！为什么非要跟你吃这个？！”蒋姐绷不住，彻底哭了！
我转过身，给她擦着脸上的泪说：“没事的，都过去了，你刚才不是说，不要提那些不开心的事吗？”
她咬着牙，无比怨恨地捏着小拳头说：“这根本不是爱，她若爱你，又怎么舍得给你吃这个，这么害你？！”

网址：GUDUＷX.COM
是啊，到底什么是爱呢？至少蒋姐永远都不会为了把我留在身边，而给我吃这种毒药；而亦舒呢？我不怨她，因为她太害怕失去了，太想得到自己梦想的生活了；她把一切计划的很好，她也并不是有意想害死我；只是借着这种威胁，让我跟她回东洋而已。
可是这中间，出现了太多的变故，而爱情这东西，也从来都不是靠计划才能得来的。爱是发自内心最诚恳的付出，你付出的越多，对方就越不会离开你，可是亦舒却没能领会到爱情的真谛。
本来美好的氛围，一下子被这突如其来的咳嗽打碎了；她赶紧到外面给我打了水；我先漱了口，又洗了把脸；她拿拖布擦着地，我就嘱咐她说：“千万不要告诉我爸爸，姐，若那天真的来了，也不要告诉他真相；爸爸没多少文化，你就说什么心肌梗死、猝死，怎么都好！你这样说，他能接受得了，但千万不要说我是被人害的，知道吗？”
她哭着，背对着我点头，她甚至放下了那个优雅女人的架子，破口哭骂说：“她真是个混蛋！自己一死了之了，可让活下来的人这么痛苦，她真是作孽！”
我拍着胸口，努力喘了几口气，感觉恢复地差不多了才说：“好了姐，以前的事谁也不要提了，剩下的几天里，有你陪着，我知足了。”
她强忍着不哭，又把拖布拿到外面冲干净，最后把刘婶热的饭菜端进屋里，特别担心地看着我问：“你能行吗？可以吃饭吗？”
我笑着朝她点头，又摸起馒头咬了一口说：“真没事，一点都不痛苦，只是有时候会胸闷、发晕而已。”
她含着眼泪，一下子又抱住了我，特别用力地说：“小俊，亲爱的，你一定要挺住，多挺几天，说不准奇迹就会出现！”
“嗯，为了你，我咬牙也会多活一分钟！”说着，我还在她脸上亲了一口。
只是她再也高兴不起来了，我就知道不应该让她看到这些，不应该让她来这里；因为我现在的情况，除了给她带来痛苦外，别的什么都给不了。

第319章 交易谈崩

吃过饭后，我感觉身体有了不少力气，状态也比之前好多了。
毕竟是慢性毒药，它不会一下子要了我的命，所以我尽量让自己开心一些，因为只要我笑，她心里就会好受一些。
接着她去梳妆打扮，我就靠在化妆镜前看她，哄她高兴说：“哟，这是谁家的媳妇啊，长得可真不赖，又溜溜又勾勾。”
她本来不开心的，听到我这句家乡土话后，她捂嘴就笑了，然后还好奇地问我：“你刚才那话怎么的说的来着？又溜溜…又……”
她学着我们的家乡方言，样子老可爱了，我说是“又溜溜又勾勾”，她就问我什么意思？我说：“形容身材好看！”
她瞬间就被我逗得前仰后合，眉笔都没拿住，一下子掉在了地上。
然后她又笑话我，说我们这儿的方言真土，那么直接。
我看着她脸上的笑，她抿嘴化妆的表情，她高贵的、一丝不苟的动作；真想时间就停留在这一刻啊，永恒的这一刻。
因为那种感觉很幸福，我们历经万难，多少次的相聚分离，多少的眼泪婆娑；我们等来了这一刻，等来了我心爱的人，依偎在身边。
尽管伤感，但我依旧压制着情绪，不停地逗她笑，给她欢乐；最后的时光，我们一定要幸福，给她留下一段好的回忆。
后来我们去大哥家里开了车，然后朝山里的方向走；这里比不了大城市的繁华，但却有山林间的静谧与安逸；山路的旁边是一条大峡谷，山体断层的地方还有小瀑布；太阳隐匿在树林间，像走马灯般投射出一道道光束；她把窗户摇下来，很享受地靠在那里，眼睛却一直盯着我看。
她饶有兴致地说：“如果你能活下来，那你打算干吗？”
我直接说：“先把你这个小妖精给娶了，省得你去祸害别的男人。”
她又笑了，牙齿咬着嘴唇，又问我说：“然后呢？”
“然后啊……”我想了一下，“然后会带你回东江吧，我喜欢那里；消费不高，生活节奏也不快，人相对比较和善；最重要的，那里可是咱们认识的地方，有太多美好的回忆了！”
“还有呢？”她一直问个不停，就说：“你就不想想，怎么疼老婆啊？认识这么多年，你可能都不知道我喜欢什么。”
“你喜欢臭美！”我憋着笑说。
“你找死！”她直接打我，笑得合不拢嘴。
我一手开车，另一只手就拉着她说：“活不下来的，想那么多有什么用；但是姐，你一定要好好活着，权当为了我，知道吗？”
她嘴巴一噘，不看我说：“万一要是活下来了呢？这世上没有绝对的事。”
我不知道她为什么要这么说，但我心里明白，她决不希望我死去；当然，我有活着的可能，但那种活儿法，生不如死。我就故意问她说：“姐，如果我真能活着，但我却不是个好人了，我做了一些违背良心和法律的事，你还会爱我吗？”
她愣了一下，淡淡一笑说：“你还会爱我，对我好吗？”
我抿嘴说：“当然，会比所有时候都爱你。”
“我……”她顿了一下，“我不知道，或许爱，或许不会，得看你做了什么事。”
我点点头，没再继续往下说，但我真的特别想和蒋姐，就这么幸福地活下去；这种感觉很好，和所有普通情侣一样，平凡的、安静地享受着爱情的滋润。
中午我们在舅舅家吃了饭，他给我们在车里装了两筐野山果；下午我们没急着走，蒋姐第一次进山里，对一切都感觉特别好奇。
她惊讶这里的房子，全都是石头砌的；她好奇这些果子，到底是什么树上长出来的；她开心地拉着我的手，在山谷底部的小溪里抓螃蟹，她欢乐的舀水，往我身上泼。
那一刻，我仿佛看到了一个大女孩，一个天性释放的丫头；认识这么久，我是第一次看到她放下高贵，放下她身上背负的东西，像个邻家姐姐般，带着弟弟在山里玩耍。
也就在我愣神的时候，我兜里的电话响了，是亦舒的母亲打来的。
我没有避开蒋姐，而是当着她的面接起了电话。
她在那头问：“王俊，你没有多少时间了，我的条件你该答应了吧？”
我看着身边的蒋姐，看着她漂亮睫毛上沾的水珠，她白色长裤挽起的裤管，那踩在溪水里的白皙脚丫；恍惚间，我真的舍不得眼前的一切，脑海里不停地有个声音，一再地催促我：“答应她、答应她……”
蒋姐愣愣地看了我一下，小声问我：“谁的电话？”
我直接说：“亦舒的母亲！”
她的手微微一抖，赶忙又问：“她想做什么？刚才说的条件是什么？”
我深吸一口气说：“她想让我帮她盗矿，条件就是让我活着。”讲到这里，我顿了一下又说：“姐，是生是死，全凭你一句话！在这世上，除了爸爸之外，我最对不起的人就是你，如果你让我活，我会加倍爱你、补偿你；如果你觉得我做这种事，实在让人难以接受，那你就摇摇头。”
听着我和蒋姐谈话，亦舒的母亲突然语气冰冷道：“好你个王俊，亦舒刚死才一个月，你就跟别的女人勾搭上了！你这只白眼儿狼，亦舒真的白爱你了！”
“你给我听好了，我和蒋玲在一起，比跟亦舒早两年多；如果要说感情，没有人会比我们之间更深！亦舒死了，我也很惋惜、很亏欠，但你要明白一点，到底是谁害死了亦舒！”对着电话，我狠狠咬牙说。
“好了，我跟你争辩这些一点意思都没有！既然你喜欢她，那就证明你想活着；两天后，我的人会到厦城，给你送解药；所以王俊，从今以后，你要死心塌地为我服务，明白了吗？”
我没有搭理她，而是认真看着蒋姐问：“姐，我该怎么选？”
她看着我，深深吸了口气说：“你应该自己选，无论你做出什么样的决定，姐姐…都爱你……”
那一刻我明白了，她说她“爱”我，并没说支持我；我懂了，因为我和蒋姐都是一类人，如果我真选错了路，将来不仅是我的良心，就连蒋姐的良心，都要被捆绑在一起受煎熬。
所以我对着电话，冷冷一笑说：“让你失望了啊，不是每个国人都怕死，都贪恋荣华富贵；我跟董天河最大的区别就是，我是人，他却只是个猪狗不如的牲口！栀子，我也就是活不长了，倘若我真能活下来，早晚有一天，我会亲手扒了你的皮；为了亦舒，也为我自己！”

第320章 K文件里的秘方

当我对着电话，把所有的怨恨都吐出来的时候，心里瞬间舒服多了，我可以很坦然地去面对死亡，再也不用纠结什么了。
可电话那头，却传来了栀子诡异的冷笑，她似乎完全不在意，我这个垂死挣扎之人的侮辱和威胁，反倒无比镇定地说：“看来你还是没尝到苦头啊？！实话告诉你，药性真爆发起来，那种滋味简直生不如死；我会继续等，我的人也在厦城，我会一直等到你，跪在我面前求饶的那一刻！”
说完，她猛地就把电话挂断了；我站在那里冷笑，老子连死都不怕，还怕痛苦折磨？只要有蒋姐在身边，我什么都能挺过去，想让我做卖国贼，简直瞎了你的狗眼！
把电话收起来，我长舒了口气，淡淡一笑，看着蒋姐说：“姐，我这么做对吗？”
她呆呆地看着我，抿着嘴唇，轻轻点了点头；然后一把抱住我，亲吻着我的脸颊说：“这才是姐姐认识的那个小俊，善良的、一身正气的，你没有变，还是从前的那个你。”“姐姐，可是我对不起你，不能再陪着你了；尽管那句话，我说了很多遍，但现在，我依旧要再重复一次，我死了，你一定要好好活着，也要去嫁人，将来生个孩子；你不是一直希望有个孩子吗？所以你一定要去做。”说完，我把下巴压在她肩上，紧紧拥抱着她。
“傻子，万事都没有那么绝对的！我这次过来，是带着希望来的，你以为我会平白无故地出现在这里吗？”她推开我，牙齿咬着嘴唇，眼睛闪亮亮地说。
“这话是什么意思？”我有些不懂地看着她问。
她笑着把手插进兜里，转身朝村子的方向走着说：“你临走前，是不是给了立国一个耳坠？”
我赶紧跟上她，并排走着说：“嗯！如果我猜的不错，那应该是亦舒，作为蛇头的信物，功能跟之前的存储戒指差不多。怎么？立国那边有新发现？”
她拉着我的手，笑盈盈道：“何止是有新发现啊？那个耳钉里，竟然藏着一个，能打开叫什么“K”文件的密匙；立国说那个文件，现在已经破译了。”
那就好啊，这对我来说，确实是个不错的喜讯！但我同时又疑惑问：“那这跟我有什么关系？难道他们要拿这些东西，跟栀子那边做交易，给我换解药？”
我觉得不可能，破获盗矿组织案，可牵扯到国家利益；他们不会因为我一个小人物，而把来之不易的证据，拱手送回去。
听了我的话，蒋姐摇头笑说：“具体的情况我不清楚，但立国说了，那个“K”文件里，藏着解毒的药方；现在老程已经把配方，交到了厦城军医院，正在为你配制解药！”
这个消息一出，我瞬间就愣住了！亦舒临死前，说解药在她爸爸的……难道就藏在她爸爸的戒指里？而那天在船上，虽然对方是假的董天河，但信物不能作假，如果他不带着真正的戒指过去，估计他连船都登不上去。
而恰好那天，我又从假的董天河，戴的真戒指里，拷贝了资料！所以我歪打正着，刚好把解药的配方也给拷贝出来了？！
所有的事情这么梳理下来，竟然出奇的合理！原来解药一直就在我们这里，就在那个“K”文件里；而这件事，我们不知道，栀子和董天河更不知道；所以到现在，他们还傻傻地威胁我，让我为他们服务！
天无绝人之路，这种事真的存在啊！
董天河、栀子，看来我要让你们失望了……
惊喜过后，在进村的那条小路上，我一把将这个美丽的女人抓过来，紧紧抱进怀里，无比激动地说：“姐！你怎么这么坏？！你明知道我有救，干嘛不早说？我真想把你吃了，你这个…这个可爱又讨厌的傻妞儿！”
她得意地扭动着身子，把脸埋在我脖子里说：“谁让你当初那么无情、那么自作主张？我就是要吓唬吓唬你，让你张长记性！往后再遇到事，还敢不敢瞒着姐姐了？”
“不敢了，姐，你真是我的小福星！”抱着她，我不知道该如何表达，当时那种绝处逢生的心情！
我能活下来了，能陪着跟我一起经历磨难坎坷的爱人了，我的父亲，那些亲戚朋友，一切都还在，一切都没失去！
温暖的阳光、清新的空气，大自然赋予的一切，世间万物的美好，我依旧有机会生活在这里！
我猛地抱住她的腰，直接在原地旋转了起来；她吓得“啊啊”大叫，那声音婉如百灵鸟，清脆动人。
后来估计是用力过猛，我胸口又开始发闷，脑袋一阵阵眩晕；我赶紧把她放下来，弯腰猛地一呕，那些黑色的血渣渣，又一次从我嘴里喷了出来！
她赶紧拍着我后背，又忙着从包里拿出纸巾，一边给我擦嘴一边说：“你看你！这么大了一点都不知道稳重，你身体什么情况自己不知道啊？赶紧回家，明天一早我带你回厦城，如果事情顺利，明天估计解药就配出来了！”
我擦了擦嘴，深呼吸了两口气，就对着她笑；想一想将来，我又能跟这个女人在一起，又能欺负她、照顾她、疼爱她，我心里就有种说不出的满足。
后来我们去舅舅家，简单告了别，就开车往回走了。
回去路上是蒋姐开的车，她也是一直笑，因为我开心而开心；她一边笑，又开始抹眼泪，嘴里总念叨我是个“傻蛋”，说什么将来一定要管着我、拴着我之类的话。
我们下午回了家，然后又带着她在村子里转；她是真心喜欢我们这儿，喜欢平滑的青石板路、小桥流水，喜欢浓荫密布的村庄，那些朴实的乡里乡亲。
晚上的时候，我们全家人还吃了个团圆饭，这边是父亲、我和蒋姐；刘婶那边的两个闺女和女婿也来了，尤其朴实的大闺女，虽然耳朵聋了，但特别孝顺；她说既然成了一家人，她就会拿我爸当自己的亲爸一样照顾。
仿佛所有的美好都已到来，第二天我满怀期待地跟着蒋姐，坐飞机回了厦城；而多事的厦城啊，在那里等待我的，又将是什么呢？是这种美好生活的延续吗？

第321章 幸福的开始？


当飞机降落到厦城的时候，我知道我的命运，又一次和这座城市联系了起来。
当时是刁曼开车接的我们，手里还抱着一大束鲜花；只是她见到我就哭了，机场那么多人，她朝我扑过来，抱着我哽咽说：“我就知道你不是那种人，你不会变的；姐姐猜的没错，你是有苦衷的！那个改变我命运的男人，又怎么会那么无情呢？”
我摸着她的头发，爱惜地说：“好啦，傻丫头！一切不都过去了吗？机场都是人呢，不哭！”
她松开我，含着眼泪，咬着银牙说：“那个亦舒就该死，她这么害你，死了也要下十八层地狱。”
“不许胡说！”我捏了下她的脸，假装生气地瞪了她一下；当然，我理解刁曼的心情，我被害成这样，的确与亦舒有关；但她毕竟是我妻子，我也知道那丫头的初衷，并不是想害我；长舒一口气，我搂着她和蒋姐的肩膀说：“走吧，两位美女，咱们回家。”
我们往机场外走的时候，好多人都羡慕地看着我；他们肯定在猜测，这男的跟这俩美女，到底什么关系？
所以我很得意，这才叫“大难不死、必有后福”！所以接下来的日子里，我更会珍惜光阴，珍惜身边的每一个人；只有死过一次的人才知道，活着是多么奢侈的事。
我们在厦城的一个海鲜餐厅吃了饭，师父、沈梅和陈枫也去了；当初我离开的时候，他们并不知道，在我身上发生的这些事，他们也不知情；所以那仨人吃饭的时候，总是大眼瞪小眼，总觉得这顿饭吃得没有名头，稀里糊涂。
不过我发现蒋姐和沈梅的关系变好了，吃饭时她们大都在聊工作上的事，偶尔也开几句玩笑，虽没好到成为姐妹的地步，但在场面上都说得过去。
吃完饭回家的时候，我还问她说：“姐，你真的从心底里，原谅沈梅了？”
她坐在我旁边，拉着我的手笑说：“没什么原谅不原谅的，她也是个苦命的女人；现在她又不是我的亲人了，也不图我什么，还有什么好记恨的呢？”
刁曼开着车，就插话说：“哥，我不得不佩服你识人的能力！这个沈梅在工作上老不简单了，无论把她安排在什么位子上，她都能干得有声有色！这半年咱们公司发展迅速，有一半是她的功劳！说实话，她能力很强，强到让人摸不透。”
蒋姐也无比感慨地说：“是啊，当初她在我们家，要是没有二心，要是尽心竭力为公司服务；或许咱家的厂子早就做大了，后来的这些事，可能也不会发生。但这就是命运吧，多少人历经坎坷之后，才能看透很多东西。”
蒋姐说得不错，命运这个东西，是最难揣摩的！而也正是这种未知，才让生活变得精彩吧！而接下来，我的命运又是什么呢？
如果能活下来，我肯定不会放过董天河和栀子这两个混蛋！他们为谋私利，坏事做尽；我虽善良，但有些事总要有个说法的！不能他们害了我，害了亦舒，占了国家便宜后，就可以逍遥法外，拿着盗矿走私来的钱，在国外快活！
这种事情不该我管；但现在，我身上的毒还没解，我已经被牵连进来了！我堂堂七尺男儿，却被别人当猪一样耍来耍去，站在男人的角度，我咽不下这口气！
而且我知道，栀子肯定会卷土重来的，这点毋庸置疑！
车子开到临海别墅的时候，已经是傍晚了；春夏之交，微凉的风吹来，这个我神往已久的家，我终于可以光明正大的回来了；我属于这里，从我第一次来厦城，就早已命中注定了。
走进客厅，这里依旧如从前，家里飘着淡淡的女人香，大大的窗户把房间照得格外透亮，室内被收拾的干净整洁，电视前放了很多插花，应该是蒋姐从医院里带回来的。
我坐在沙发上抽着烟，蒋姐和刁曼两个女人，就在那里叽叽喳喳；后来刁曼又嚷着跳舞，跟蒋姐在一起的日子里，她学会了不少舞蹈。
蒋姐就打开音响，那应该是拉丁舞，我对舞蹈不太懂，但她们跳起来的时候很美，活力四射。那时我就想啊，刁曼的变化真大，曾经只懂夜店泡吧的她，现在竟然也爱上了这种健康向上的运动。
如果身体允许，我真想和蒋姐也跳一段，就是她曾经教过我的，最简单的交谊舞；虽然具体的舞步忘了，但那种感觉还没忘，所有温馨的画面，都在我眼前历历在目；第一次她牵我的手，第一次我搂住她的腰；我很羞涩，她假装大方，她故意跟我靠得很近；那时我们还不是恋人，但那种若即若离的感觉，却让人回味无穷。
她们跳累了，又跑到我这边喝水，两个女人都光着脚丫踩在沙发上；刁曼就故意羞蒋姐说：“姐，今晚我要不要搬到楼上住啊？”
蒋姐没心没肺地喝着水问：“搬楼上干什么？”
刁曼坏坏一笑：“不是怕碍你们好事儿嘛！分开了这么久，这晚上……嘿嘿。”

“你个死丫头，我就知道你要欺负我！”蒋姐直接蹬了她一脚，又气又笑地说。
“哎，说实在的，你俩到底什么时候结婚，给个准信儿！”刁曼不闹了，从后面搂着蒋姐脖子问；那种亲密的举动，还真像个姐俩儿。
“你别问我，要问问他。”蒋姐嘴角带着坏笑，得意地瞥了我一眼。
看着这两个可爱的姑娘，我倍感温暖地说：“等身上的毒解了，我第一件事就跟你姐结婚。”
听到这话，蒋姐的脸瞬间就红了，她羞涩地看了我一眼，我能感受到她的紧张和兴奋；因为这些年来，我们如此努力地活着，就是为了等这一天的到来。
而刁曼这个调皮丫头，又开始说话臊蒋姐！
我就在一旁傻笑，看着刁曼调皮，看着蒋姐脸红的出水；看着两个女人，在那里嬉笑打闹。
可不知何时，我的身体突然开始一阵阵发冷，冷得有些哆嗦；肺又跟风箱一样，呼哧呼哧喘了起来，最后没忍住，我直接抓起旁边的垃圾桶，对着里面噗嗤一口！
这一次竟然吐得全都是血，暗红色的血，连鼻孔里都冒出了血丝……

第322章 毒性爆发

听到动静，她俩顿时不闹了，几乎忙不迭地朝我这边爬，刁曼给我捶背，蒋姐就拿纸巾给我擦嘴。
尤其看到垃圾桶里，那些暗黑色的血粒时，蒋姐吓坏了！她一把将我的脑袋搂进怀里，浑身颤栗地问：“你怎么样了？别吓唬姐姐好吗？刚才还好好的，怎么突然一下子就这样了？！”
刁曼都哭了，手不停地舒着我后背说：“姐，你不是说有解药了吗？怎么还不拿出来？！”
听到这话，她赶紧站起来说：“对！我这就联系立国，这就让他送解药！小俊，你别怕，一会儿就好了，立国马上就来！”
她慌得拿起手机，手忙脚乱地拨着号；“喂，哥！小俊我带回来了，你赶紧把药送过来啊！他情况不大好，都吐血了！”
“好好，我等你，你赶紧跟医院那边联系！”说完她放下电话，又端着一大杯水过来说：“你先漱漱口，告诉姐姐哪里不舒服？”
抓过杯子，我咕咚咕咚灌了两口，然后又说：“姐，你给我倒点热水，我冷！”
其实马上就到夏天了，她听到我这个时候还冷，脸上吓得都没有血色了；“小曼，扶你哥回卧室，我这就去烧水！”
刁曼跳下沙发，吃力把我拉了起来；我站起来的时候才发现，自己竟然有些虚脱，浑身使不上力气。
我知道，这是毒性彻底爆发了，因为我不仅感到冷，而且四肢还有轻微的麻痹；而且呼吸的时候，总感觉嗓子里有东西粘着，特别吃力。
我被刁曼扶到了床上，她又从衣柜里，拿出一床大厚被子，轻轻盖到了我身上。
“哥，这样行吗？你暖和点儿了吗？”她含着眼泪，无比焦急地问。
“嗯，好多了！”我蜷缩在被子里，浑身止不住地颤栗着；那种寒冷不是来自外面的，而是身体内部发出来的，那种感觉就像有一股股的凉风，从我骨头缝里乱窜。
不一会儿，蒋姐把热水端了进来，我捧着杯子，几乎把滚烫的热水，一股脑全都喝了进去，而且竟然没有感觉到烫。
“你慢点儿喝啊，烫死人了！”蒋姐紧皱着眉，我不正常的反应，让她有些不知所措。
“姐，好多了，你们不用担心。”我往被窝里缩了缩，热水灌进肚子里，确实比刚才舒服一些了。
她就把手伸进被窝里，拉着我的手，刚刚攥住，她立刻又吓得说：“你的手怎么这么凉？怎么一下子就这样了啊？刚才还好好的，你不是说还有7天吗？”
我努力挤出一丝微笑说：“傻姐姐，我是说自己还有7天死，没说在死之前，自己都跟正常人一样；你别哭，我真没事，真的好多了。”
说是7天，其实还有5天时间，这毒药缓了两天才爆发，已经够给我面子了！
或许父亲结婚的那天，我吐血的时候，就已经算是爆发了；但因为蒋姐的到来，我心情转好，身体的机能相对活跃，所以才暂时抑制住了毒素，我猜应该是这样的；但毒就是毒，躲得了初一，躲不过十五！
尤其栀子之前在电话里说，这种毒会折磨的我生不如死；所以这才刚开始，真正的痛苦还在后面。
但无论如何，我不会把这种痛苦表现出来，因为一旦被这俩傻女人看见，她们会肯定会为我揪心，甚至比我还难受百倍！
所以我用力笑，还强忍着哆嗦，跟她俩开玩笑：“瞅你们没见过世面的样子？！这有什么的？我连杀人的场面都见过，董天河亲手杀人，就在我眼前杀的；跟那种情况比，我这就是小儿科！”
“你就别逞能了，少说两句多休息不行吗？”她坐到床头上，手捧着我的脸，然后把自己的脸贴在我额头上；那时我只感觉她的脸好热，甚至有点发烫；殊不知，是我太冷了，不正常的人是我。“行了姐，这东西就是一阵阵的，过了这阵儿就好了；你们都出去吧，让我一个人睡会儿。”我动了动脑袋说。
“我不走，就要在这里陪你，我…我怕你睡着了，就…就醒不过来了……”她说着说着，一下子就哽咽了，眼泪都滴到了我脸上，滚烫滚烫的。
我努力笑说：“怎么会？之前在监狱里的那些人，都是毒发一周才死的，我也不例外，肯定不会出事的。”
听我这样说，她看着我，又看了看刁曼；丫头抹了把眼泪说：“姐，要不让他睡会儿吧，兴许睡一觉就好了。”
她不舍地把我松开，出去的时候还一步三回头；到了门口，她又说：“不舒服就叫我，你要是冷，姐姐再熬点姜汤，给你驱驱寒。”
“没事，休息一会儿，我就起床找你们玩儿。”我故作轻松地朝她说。
再次凝望了我一眼，她才出去；她故意没关门，估计是怕我喊她的时候听不见吧。
躺在床上，我睁着眼睛，呆呆地望着天花板；虽然身体依旧阵阵发冷，还伴随着轻微的抽搐，但我觉得自己是幸福的；家里有两个可爱的女人，她们都是我最初在东江认识的，我生命中，两个无法割舍的女人。
所以病痛吓不到我，等老子彻底康复了，亦舒的死，蒋姐和小曼受的惊吓，我遭受的苦痛，所有的一切，我都会找那对狗男女讨回来，也必须要讨回来，如果我还有点血性的话！
不知过了多久，我听到外面门开了，接着是蒋姐的声音，她无比激动地问：“哥，药带过来了吗？”
因为门敞着，我能清晰地听到外面的声音；可立国却第一时间没说话，蒋姐顿时就急了：“我问你呢，药带回来了吗？！”
“玲…玲玲……可能有点难度……”成立国犹豫着说了这话。
“什么？什么难度？你不要告诉我你没带来，刚才小俊都吐血了！”她又哭了，似乎还打着立国说：“都是你们这些人害的，非要利用小俊去做那种事；如果不是你们，他也不会参加什么会议，更不会吃那种东西，搞成现在这样！你必须得给我解药，必须得给我……”

第323章 资料缺失

我是第一次听到蒋姐，如此声嘶力竭的呐喊；她可能被吓坏了，更重要的是，立国给了她希望，此刻又似乎想打碎这个希望，这恰恰是最难让人接受的！
立国犹豫了半天才说：“玲玲，不是我不拿解药，而是之前小俊给我们的那个“K”文件，没有把里面的资料，全部拷贝下来！所以解药的药方，缺失了一部分；主要是在成分配比上，这个是难点；医生说药量多了或者少了，都有可能会危及病人生命，必须刚刚好才行！”
“你之前不是这么说的，你说你有办法救小俊，你还信誓旦旦让我去老家，把他接回来；你说你能保证，我们将来能幸福地生活在一起；哥，你就是个骗子，大骗子！”蒋姐哭着朝他骂。
“丫头！你以为我不想救小俊吗？哥哥真不是要骗你，本来都好好的，我们认出来那是药方的时候，也没成想里面有缺失啊？如果资料拷贝完整就好了，他就彻底有救了！”讲到这里，他顿了一下又说：“你也不要太悲观，医院的专家组还在研究，相信再过两天，解药肯定能弄出来的！小俊人那么好，他不会有事的。”
听着他们的谈话，我不知道该哭还是该笑！老天爷真会戏弄人啊，凡是都要让你经历一波三折，给人带来希望的同时，势必也夹杂着失望！
而且成立国不会骗我，当初拷贝资料的时候，确实情况紧急，而且中途我就把数据线拔了下来，没彻底拷贝完成，是正常的。
不一会儿，成立国又问：“小俊呢？我过去看看他。”
蒋姐立刻说：“他睡了，你别去打扰他。”
陈立国瞬间又不说话了。
然后蒋姐猛地说：“你还站在这里干嘛啊？赶紧去给小俊找解药啊？！如果你找不来，治不好他，我会恨你，一辈子都不让你进这个家门！”
听到这话，成立国顿时窝囊道：“妹妹，我又不是医生，你老逼我干嘛啊？！”
“谁让你是我哥？我就逼你，如果不逼你，我自己也没有办法了！”她又哭了，声音“呜呜”从外面传来；我听到成立国一跺脚，愤愤地说：“为了我妹妹，我这就拿枪顶着那些医生的脑袋，让他们赶紧把解药给弄出来！”
成立国也是被蒋姐逼急了，他这辈子，就蒋姐一个妹妹，虽不是亲兄妹，却要比亲兄妹还亲！他们是从小穿开裆裤长大的，住在一个家里，同上一所学校，没有什么能比陪伴的感情更深。
我也理解蒋姐的心情，因为在同龄人里，立国是我们的大哥，我们的顶梁柱；现在我倒下了，她能指望的，还能带来希望的人，只有我们这个哥哥了。多好的大哥啊，从我真正认识成立国开始，他就忠厚仗义，是最靠得住的一个人！所以不管结果如何，我都会感谢他们，感谢我身边所有为我牵肠挂肚的人。因为他们都在为我努力，人间真情，在这一刻无比温暖！
想过这些，我竟发现身体不那么冷了，或许是药性发作那阵儿过去了，或许是某种情感打动了我。
但给家人带来痛苦的根源是我，也是董天河和栀子；所以这个仇，我们算是彻底结下了，如果我能活着，定不会放过他们！不为国家利益，就为报我的私仇！
立国走后，我就彻底睡下了，是生是死由它去吧；深夜里我的病情没发作，我还感觉有个人一直紧紧搂着我，似乎伴着哭声，那种压抑的哽咽；我知道是蒋姐因为我而悲伤，我睁开眼，擦了擦她脸上的泪；她又轻轻拍着我说：“快睡吧，立国说解药的事情很顺利，就这两天，就能研究出来，到时候你就有救了。”
她说谎的时候，眼睫毛一眨一眨的，我知道她在骗我，在给我生的希望；她以为之前跟立国的谈话我没听见；这个傻女人啊，我也不拆穿她，毕竟那样，只会让她更伤心。
第二天凌晨五点多的时候，毒性第二次发作了，这回是浑身发热，比高烧还要难受，感觉皮肤都要炸裂了，往外呼一口气，都感觉嗓子冒烟。
但我一直忍着，硬是没发出一句闷哼；后来我烧的不行了，感觉意识变得模糊，骨头缝都啪啪响；我就忍着剧烈的高热，强撑着虚弱的身体进了卫生间。
打开浴室的花洒，凉水瞬间冲刷着身体；开始是外冷内热，总感觉体内的热气散不出来；最后我直接坐进了浴缸里，让凉水没过了自己的身体。
迷蒙中，我又睡着了，再次醒来时，身上的热退了，一缸的凉水，被我暖得热乎乎的。
清晨吃饭的时候，我感觉还不错；这种毒药是周期的性的，按照目前的情况看，大约10个小时发作一次；当然，随着时间的临近，这种周期会慢慢缩短，直至将人折磨死。
蒋姐和刁曼看我一切还正常，心情倒是稍稍好了不少；“姐，不行这两天我不去公司了，就在家里呆着，跟你一起照顾我哥吧；反正那边，有沈梅撑着。”
蒋姐抿嘴笑着说：“忙你的就行了，那么大公司，两个负责人都不在怎么好？家里有我，你不用担心，要是真有事，我就给你打电话。”
刁曼走的时候，还担忧地看了我一眼；我就朝她笑说：“赶紧去吧，你哥我命大，没那么容易嗝屁！”
她笑了，走的时候还有泪；她知道解药配制遇到了难题，她有预感，我可能逃不过这劫 了。
刁曼走后，我就想拉着蒋姐出去玩儿，想和她一起，珍惜生命的最后时光，看看这大千世界。
毕竟药物的比例，不是那么容易掌握的，差一分一毫，可能都不会起到效果，毕竟这是混合毒素，如果那么好解，那些盗矿分子跟了董天河那么多年，早就自己解毒了。
听我要出去，蒋姐一再地不让我折腾，最后我说：“姐，让我再看看这繁华的世界吧，你陪着我看……”
千言万语，都在这一句话里；她眼眶里含着泪，最后不得不点头，应了我的要求。
我本以为，自己真的逃不过这劫了，所有的希望都破灭了；可最后让我没想到的是，他竟然来了，一个我最不愿意见到的人，救了我。
当然，他救我是有条件的。

第324章 我舍不得你呀

那天上午，蒋姐开车，带着我出了家门。
记得当时天气特别好，春夏交替的时节，厦城的海边，又吹来了温润的海风；我转头看着旁边开车的蒋姐，她没有化妆，眼睛有些微红；她似乎在极力压制着内心的悲伤，强迫自己在嘴角挂着一丝微笑。
那表情像个小怨妇，眼神古灵精怪的。
我就偷偷把手放在她腿上，她抿嘴笑了，白了我一眼，脸颊微红地说：“都这样了还不老实？！”
“再怎么样，你也是我老婆。”我故意逗她，其实只是想转移她的注意力，不让她再为解药的事悲伤。
“呵，谁是你老婆啊？董亦舒才是！”她撇着嘴，得意的眼神里带着醋意；我憋着笑，就知道她是这种神经大条的女人，悲伤时，你都不用哄她，只要稍稍转移下视线，她就把什么都忘了。
而一提到亦舒，我突然又不知道该说什么了；因为我不愿提及那个女人，更不愿在蒋姐面前谈起；不管跟亦舒在一起的日子里是好是坏，那都成了我不愿触及的伤疤。
她似乎意识到了这个话题不好，顿时尴尬地笑了一下，又说：“哎，你说我是不是特别不懂浪漫啊？人家情侣在一起，总是热热闹闹的，要么看电影、喝咖啡；姐姐跟你在一起这么长时间，好像都没怎么浪漫过哦！包括现在，我都不知道该带你去哪儿玩。”我笑着，伸手摸着她的长发说：“怎么没浪漫过？姐，跟你在一起的每时每刻，我都觉得是浪漫的，很知足！我喜欢搂着你的腰跳舞，第一次跳舞的时候，我可激动了。”
她脸红地抿着嘴，眼神闪亮地瞥了我一下说：“小混蛋，我说你怎么那么笨呢，连最简单的交谊舞都学不会，原来心压根儿不在跳舞上！”
“那你喜不喜欢小混蛋啊？”我故意问她。
“嗯……喜欢！”她牙齿咬着嘴唇，还带着一丁点坏笑说：“其实我是故意让你搂我的；当时你还装得跟个正人君子似的，你以为我不知道啊？那会儿我特别想笑，还不停地在心里说，要看就光明正大的看，姐姐又不是不给你看；可是你哦，有贼心没贼胆，那样子都傻死了！”
“呵，蒋玲你行啊，还说我小混蛋，原来你也不是什么正经女人！”我没想到当初在东江一起住的时候，她还有这么多花花肠子。
她立刻得意说：“我本来就不是正经女人，就喜欢你这个含苞待放的小青年；你知道我第一次见你吗？觉得你好嫩哦，还哭，大眼泪汪汪的；我就想要是把你把到手，那得是什么感觉呢？会不会显得我欺负人？是不是太邪恶、太丧良心了？！”
还不待我说话，她接着又说：“本来我是不忍心的，你那么小，我还有那种病，真的不想伤害你；可后来咱们住在一起，后来你为我，又被狗咬成那样；姐姐那颗躁动的心，便再也忍不住了；我想紧紧把你搂在怀里，一辈子疼你爱你，哪怕片刻见不到你，心里就跟着了魔似的想念。”
“小俊，我…我……”她突然转过头，却早已泪流不止；我知道她舍不得我，更知道她内心的无助与彷徨，因为或许明天，或许后天，我就彻底离开这个世界了……
“姐，咱们去那边的公园坐坐吧。”见她情绪要失控，我赶紧指了指北面的公园说。
她张了张嘴，那些悲伤的话没来得及出口，又咽了回去。
后来我们下车，在公园的长椅上坐着；园子里人不多，几个老人在远处抖着空竹，一群小孩穿着旱冰鞋嬉闹，有个卖雪糕的老妇人，推着冰柜在我们面前走过。
我赶紧起身，买了两块雪糕，笑盈盈地递到蒋姐面前说：“你想吃哪个？”
“草莓味的！”她像个小丫头似的，开心地拍手说。
我把雪糕地给她，她舔了几口，又往我肩膀上一靠：“你的什么味的？芒果的吗？给我尝尝！”
我说：“菠萝味的。”
她在我的雪糕上，满足地咬了一大口，然后又小鸟依人地靠在我肩上；我们都不说话了，只是细细地品味着雪糕的味道，感受着时光的流逝，和爱人间最后的温存。
最后雪糕吃完了，温热的风吹着树叶，吹着她的长裙，吹着她闪动的睫毛；我分明看到她睫毛处，有晶莹的泪水溢了出来。
她把我们吃过的雪糕棒，用纸巾擦干，然后装进了包里。我问她装这个干什么？她淡淡一笑说：“姐姐曾经，失去过一个男人，那是在小的时候，当爸爸说以后将我寄养在立国家，不再带我出去摆摊的时候，我知道再也不能跟这个男人，一起坐在路边吃雪糕了。那是我小时候最幸福的事，也一直在我记忆里保存着。”
听到这话，我鼻子一酸，似乎知道她接下来想说什么。
“后来啊，时隔多年，姐姐终于找到了另一个，陪我在路边吃雪糕的男人；他给我带来了太多太多的幸福，他让我的人生变得不一样了，很多的感动、快乐，也有些悲伤的事；但是现在，他也要离开了……”
“姐，别说了，无论还能在一起多久，我们都要开开心心的！”她的话让我止不住流出了泪。
可她却一下子扎进我怀里，紧紧攥着我胳膊说：“怎么能开心的起来？我舍不得你呀！你要走了，让我怎么办？我不知道该怎么办！我很害怕将来，独自去面对生活，很害怕没有你的日子里，我会生不如死！我不想再失去了，再也不想了！不要你离开，永远都不要！”
她说着，疯狂地拍打我，她再也压不住那些复杂的情绪了，她的无助让她开始耍赖，甚至撒泼，只要能把我留住，我相信她能做任何事。
可是心爱的人啊，总有些事我们无法左右，我只希望在我离开以后，能有个男人出现，尽快弥补你孤独的心。

第325章 齐帅再次出现

临近下午的时候，我的病情又发作了，当时我和蒋姐正在外面吃饭，很简单的牛肉拉面；她吃得很香，跟我聊着往事，一些我知道的、不知道的心事。
她似乎想把自己这一生，经历的所有有趣的事，都跟我说一遍；我知道她怕过了这几天，就再也没有机会说了。
我认真的听，听她清脆动人的声音，看着她眼眸间细微变化的表情，看她每一个熟悉优雅的动作，她嘴角强撑出来的一丝微笑。我似乎太过注意她的容颜和声音，以至于她说什么，我几乎没听进去；当时我只是不停地告诉自己，她就在我身边，她的声音、容貌，所有的一切都还属于我，我们还在一起，这就足够了。
大约饭吃到一半，我身体猛地就开始发冷，是那种从骨头缝里冒寒气的冷，我似乎都能感觉到，有阵阵刺骨的旋风，沿着我的肌肉和血管流动。
只是蒋姐越说越起劲，越来越开心；讲到有意思的事情时，她还捂着小嘴笑个不停；那对我来说是美好的，我不想打破这么美好的瞬间，便一直忍着。
“哎！你疯啦？汤不热啊？！”她见我端起滚热的面汤，就往肚子里灌，吓得赶紧伸手夺我的碗。
只是当她的手，触碰到我的手时，她愣了，我也愣了！她脸上的笑容瞬间消失，一下子扑过来抱住我，紧紧搂着我的脑袋说：“怎么这么凉？你身子怎么这么凉？”
我冷得说不出话，她吓得赶紧扶起我，仓皇往车里走。
进到车里后，她又手忙脚乱地打开空调热风，开着车就往家里赶。
吃饭的面馆离家挺远的，她一边开车一边哭，不停地哽咽道：“你好点了吗？还冷吗？”
那时马上到初夏了，厦城本来就热，可这个傻女人，她为了我，竟然在车里呼呼吹着热风；我看到她身上的汗，沿着额头往外冒，脸颊被热得红彤彤的；衣服和裙子都湿了，可嘴里却一直念叨着我。
我不想让她热，就努力抬手去开窗；可她不愿意，直接把窗户锁死，继续大汗淋漓地开着车。
“姐，我没事，好了，赶紧把空调关上吧，别把你热坏了！”忍着浑身的颤栗，我努力说。
“你别说话，我不热，你好点了没有？！”她抹了把眼泪，一只手开车，一只手就紧紧攥着我，连眼泪都来不及擦了。
看着她伤心的模样，当时我恨不得自己马上去死，再也不要折磨她了！还有成立国那个多嘴的家伙，没有十足的把握，他干嘛要把我中毒的事，全都告诉蒋姐？！这么折磨自己的妹妹，真的好吗？！
在车里开了一个多小时，进小区的时候，蒋姐热得就跟刚洗过澡似的；可我身上却没有一滴汗，反而依旧冷得浑身僵硬。
终于到了家门口，我却看到那里停了一辆车，那车我认识，是齐帅的！
我想不明白，齐帅早和蒋姐决裂了，他这个时候出现，还想干什么？
见我们的车开过来，齐帅先下了车；当时他穿着花格子衬衫，戴着墨镜，不得不说，他其实真的很帅，如果性格不那么极端，如果不是个二世祖，我真的愿意把蒋姐托付给他。
蒋姐停好车后，绕到这边想要扶我下车，我轻轻推了她一下，当着齐帅的面，我不能像个残废一样，让他看笑话。
狠狠掐了两下眉心，我愣是咬着牙，靠意志力撑着自己站起来，走到了车外面。
齐帅站在门口朝蒋姐招手，我忍着浑身的颤栗，一步一步挪过去问：“你来这里干什么？我们不欢迎你，请离开！”
他摘下墨镜，优雅地拿出一片口香糖，放在嘴里嚼着说：“王俊，你知道吗？这些日子以来，我每晚做梦，都巴不得你死，得了绝症！你抢走了我喜欢的女人，还搞垮了我们家的企业，我真的恨不得杀了你！”
“齐帅，当初你用那么卑鄙的手段，逼着我离开玲玲，我有说什么吗？难道我没给你机会吗？可当我离开玲玲以后，你都对她做了什么？你尊重过她吗？还有你们家的企业，若不是你和你爸，想拿玲玲的公司当炮灰，对她威逼要挟，把她赶上绝路，我会对你出手吗？人不犯我、我不犯人，你有今天的结果，怨不得别人。”
“好了，别再吵了！”蒋姐赶紧跑过来扶住我，又看了齐帅一眼说：“你请回吧，咱们之间的交易，取消了。”
“什么？取消了？”听到蒋姐的话，齐帅先是一愣，接着手紧紧攥着墨镜说：“蒋玲，我千里迢迢从国外跑来，你却告诉我取消了？！”
我疑惑地转过头，看着蒋姐问：“什么交易？”
她抿着嘴，尽力按捺住悲伤说：“凝血素的事，现在好像没什么必要了。”
说完她扶着我就往院子里走，我这才明白齐帅过来，是想拿凝血素，跟蒋姐换公司股份；这事儿蒋姐之前跟我提过，只是如今我身体这样，对她来说，确实没什么必要了。
齐帅愣在那里，还想说什么，我则微微侧脸说：“进来吧！交易依旧有效。”
“你干什么？！”蒋姐轻轻掐了我一下，眼里的泪又流了出来。
“不要因为我，放弃对生活的希望；凝血素要拿，孩子也要生，姐，答应我，以后好好生活！”说完我进了客厅，直接蜷缩在了沙发上；蒋姐赶紧从卧室拿来被子，给我围了起来。
齐帅没有坐，而是站在客厅里，皱眉瞅了我两眼问：“怎么？感冒了？”

地址：GUDＵWＸ．COＭ
我忍着颤抖的牙齿，深吸一口气说：“甭废话，开条件吧，怎么才能把凝血素交出来？”
他点点头，用力嚼了两下口香糖说：“之前兴华集团所有的产业，都要物归原主；对比玲玲的性命，你王俊的下一代，我这个要求不过分吧？！”
蒋姐坐在我旁边，抬头冷冷地盯着他说：“齐帅，你可以走了！至于凝血素，我现在一点也不想要！而且你胃口太大，想想你以前做的那些坏事，别说整个兴华，我连一个厂都不会给你！”
“玲玲，你……”齐帅脸色一白，他认真看了蒋姐两眼，又把头转向我问：“王俊，你也是这个意思？”
我刚想开口说话，结果胃里却一阵翻涌，蒋姐赶紧递来垃圾桶，我对着里面一下子呕了出来！
那是一种白色的泡沫，带着点腥味，还夹带着血丝；我记得之前在船上，老虎死得时候，嘴里就吐得这种东西。
“你还不走？！”蒋姐吓得有气没处撒，直接转身朝齐帅吼了一句。
可齐帅非但不走，反而凑到我跟前，对着垃圾桶看了几眼，又使劲嗅了两下说：“你中了血百合的毒？！”

第326章 血百合

听到“血百合”三个字，我和蒋姐几乎同时一愣！
因为我们也不知道，当初董天河给我吃的这种毒药，究竟叫什么名字。
蒋姐轻拍着我的后背，缓缓把手里的垃圾桶放下，接着微微抬头，无比认真地看着齐帅问：“你认识这种毒？”
齐帅嚼了两下口香糖，接着把糖吐进垃圾桶里，又伸手从桶里沾了点泡沫，放在鼻前认真闻了闻说：“应该是“血百合”，我对这东西并不陌生。”
听到这里，我和蒋姐再次震惊，尤其是蒋姐，那眼神里就仿佛看到了救命稻草般，皱眉望着齐帅问：“你是怎么知道这东西的？”
见蒋姐开始正经地跟他谈话，齐帅的脸色也稍稍好了一些；他往旁边的沙发上一坐，脸上带着些许骄傲说：“我在瑞士的医学博导，是专门研究药物相克理论的；而且除了教书之外，他还供职于欧盟的一家医学研究机构，这家机构的一个主攻方向，就是专门破解基地组织的用毒和生化研究。”
讲到这里，他顿了一下，继续骄傲道：“跟他学习期间，我接触学习过不少毒药配制和破解的方法，这“血百合”就是其中一种；不过我挺好奇，这种混合毒药极为稀有，而且貌似只有中东的一些基地首领，才会用这么恶毒的东西；王俊是怎么染上的？他一个连国都没出过的乡巴佬，这不符合逻辑啊？”
蒋姐的眼眸顿时一亮，放在我胸前的指尖，都微微颤抖了起来！
接着她坐直身子，刻意压着内心的兴奋说：“齐帅，现在我倒想跟你谈谈，咱们交易的事了！不过条件变一变，兴华我可以给你，但你要拿出血百合的解药，而且要在两天之内！”
听到这话，齐帅先是一愣，接着眼神微眯，嘴角先是淡淡的笑，接着是冷笑，最后突然放声大笑：“他活不久了对吗？！王俊！没想到啊，原来你已经无药可救了！哈哈，好，真好啊，老天开眼，它这是要给我报仇啊！”
我就知道，齐帅巴不得我死，又怎么可能救我呢？我反倒觉得老天在跟我开玩笑，在濒死之际，竟然是我的仇人和情敌，有办法救我！
可蒋姐在那一刻，却表现出了无与伦比的镇定；她面不改色端起茶杯，轻轻抿了口水，又把杯子放到桌上说：“王俊死了，除了能让你出口气之外，并不能给你带来任何好处，不是吗？”
“可我就是想让他死，他活着我心里就不痛快！一个乡巴佬，他凭什么抢我的女人？凭什么弄垮我们家的产业？！我不服，玲玲，我不服你知道吗？我是在国外，受过高等教育的，败在这种人手上，对我来说是极大的侮辱！”齐帅面目狰狞地站起来，如今落魄的他，除了猖狂几句，似乎也干不了别的。
“好，那你可以走了！”蒋姐直接别过脸，不看他说：“兴华是你父亲毕生的产业，如果小俊真没了，我就一把火把兴华烧了，反正它现在是我的。到时候你的气出了，我的气也出了，咱们互相伤害，这不挺好吗？”
“玲玲，为了这个男人的命，你真愿意出让兴华？”齐帅不傻，冲动过后，他似乎也知道我的死，并不能给他带来任何好处。
“我现在拥有的一切，都是小俊带给我的；一个兴华，算不了什么。”蒋姐深吸一口气说。
听到这话，齐帅再次坐下，眼睛咕噜噜转了几圈，突然噗嗤一笑，缓缓闭上眼睛说：“好熟悉的香味啊，玲玲，这个家里有你身上的味道，而且这么多年，依旧未变！我在国外这些年，一直幻想着曾经的同桌，幻想着你身上的味道，如果你能让我住进这个家里，或许我有办法救他！”“你什么意思？”蒋姐的眉头瞬间皱了起来。
“你那么聪明，还不明白吗？卧室就在旁边，而他也活不久了，咱们得抓紧时间啊！你那么爱他，肯定什么事都愿意做吧？这次，你没有理由拒绝我了，不是吗？”一边说，他竟然当着我的面，开始解衬衫上的纽扣。
我坐在那里，看着这个落井下石的牲口，一步步原形毕露；慢慢地，我感觉身上的寒冷在缓缓消散，应该是毒发的周期要过去了。
可蒋姐竟然开始犹豫了，她双手交叉在一起，有些纠结地皱着眉；她不敢看我，只是低着头，死死咬着嘴唇问：“你真的能救王俊？？”
齐帅露出胸膛，有些急切地说：“我自然救不了，可我的老师能救；如果不信，我现在就可以跟他打电话。”
蒋姐的双手再次紧握，她依旧不敢看我，浑身有些颤栗地坐在那里，嘴唇都咬破了。
“玲玲，我这可没逼你，一切全凭自愿。”齐帅解着衬衫的扣子看着蒋姐说。
“那好，别在家里，咱们出去找个酒店吧！但齐帅，我丑话说在前头，如果你救不了他，我就是做鬼也不会放过你！”这是蒋姐犹豫再三后，最终做出的决定。
那一刻，我的心都要碎了！如果真的让蒋姐为了救我，和齐帅发生了那种事，我特么还有什么脸活着？她并不爱齐帅，甚至恶心厌恶他，我们也都知道，齐帅骨子里，到底是个什么东西！
“不行，就在家里！”齐帅斜靠在沙发上，眼神暧昧地看着蒋姐，又挑衅地看着我说：“我不仅今天要你，往后我会天天要你！实话说了吧，救王俊的前提，是你要嫁给我！”
听到这里，我再也忍不住了！估计是毒发的周期彻底过去了，我试着活动了一下手腕，然后慢慢端起桌上的热水，就在齐帅解开衬衫的刹那间，我抄起热水，直接泼在了他肚子上！
“嗷！”那一刻，齐帅被烫得直接窜了起来，在沙发上又蹦又跳地骂：“你个混蛋，你疯了你！”
我冷冷一笑，紧紧捏着杯子说：“齐帅，我虽然不想死，但还没窝囊到，要让自己的爱人，靠出卖身体拯救我的地步！而且实话告诉你，我压根儿就不怕死！但你要是再侮辱玲玲一句，我会先让你死！”

第327章 你高兴过头了

热水泼到齐帅的肚皮上，瞬间烫起了一大块红印；他活蹦乱窜了好一会儿，才缓过来咬牙说：“王俊，你这是自己找死，怨不得我不帮你！实话跟你说吧，就血百合这种毒，全世界没有几个人能解；而且看你现在的状态，顶多还能再撑三天！如果不答应我的条件，你就等死吧！”
看着齐帅面目狰狞的怒吼，蒋姐先急了；她冲过来，赶忙拉住我，又慌张地看着齐帅说：“你不要跟小俊一般见识，我…我答应你，只要能救他，让他好好活着，我什么都答应……”
“你给我住口！”侧过脸，我朝她狠狠凶了一句；这个女人也是急疯了，我知道她有多么想让我活下来，但活下来的前提，绝不是靠她出卖身体，甚至一生的幸福！
长舒一口气，我爱惜地摸了摸她的脸颊，随即一笑，又转头看向齐帅说：“齐帅，从我们见面那天起，我就对你表现出了极大的尊重，从没有出言侮辱、诋毁过你；可你呢？你的人品和表现，却一再让我失望，虽是海归博士，可你的素质呢？你的书都读到狗肚子里去了吗？你的那些洋老师，除了教你医学知识外，就没教教你什么叫“礼义廉耻”？”
他咬牙盯着我，手不停地揉着烫红的肚皮说：“你一个要死的人，有什么资格教育我？小屁孩一个，毛都没长齐，有嘲讽我的功夫，还是想想怎么才能让自己活下来吧！”
我顿时一笑，毒发的时间过去后，我感觉身体状态又好了不少；我看着他说：“齐帅，如果你的素质能稍稍高一点，能发自内心地去爱玲玲，我真的愿意将她托付给你，可是你并不爱她！”
“你放屁！如果不爱，我会为了她，付出那么多吗？”齐帅顿时眼红了。
“你那是自私和占有！我不否认当初，那个玲玲的同学，那个意气风发的少年喜欢她；他也曾立下誓言，要学医拯救玲玲！在这一点上，我对那个少年很钦佩，也很感动！可是时间会改变一个人，你也不再是当初的自己了；你现在对玲玲，有的只是不甘心，只是发自心底的报复！不是吗？”看着他，我淡淡一笑说。
“你……”齐帅瞪着大眼，仿佛心事被我看穿，突然不知道该怎么接话了。我继续说：“你在国外为玲玲努力学医，可玲玲却在国内，和我在一起了；所以得知消息的你，第一时间想到的就是报复，报复这个女人，对吗？所以在回国之后，你用卑鄙的手段将我们拆散，你还动手打了她，最后还用违约合同把她逼上绝路！一个真正爱她的男人，绝不会干这种下三滥的事，但你却都做了！说句不好听的，你现在无异于一个混蛋！即便玲玲跟你睡了，你也不会珍惜她，甚至会想尽办法折磨她，来弥补她没能为你守身如玉的遗憾，对吗？”
齐帅的眼睛，用力眯了起来；他的这个表情，验证了我所有的猜测；他先是沉默，接着突然大笑：“好，就算你说的都对，我就是这么想的，这个不检点的女人，我为她付出了那么多，她却这样对我，难道我不该报复她吗？”
“混蛋！你凭什么这么对我？我哪儿得罪你了？齐帅，从一开始，我就没说过喜欢你，要等你！所有的一切，都是你一厢情愿的，你这样做，对我公平吗？”事情摊开以后，蒋姐再也按捺不住了，她紧握着小拳头，愤愤地盯着齐帅质问。
“呵！从小到大，我齐帅想得到的东西，就没有得不到的，包括女人！而且实话告诉你，我就是这么霸道，你们能怎么样？蒋玲，你不是想救他吗？那就必须答应我的条件！你放心，将来跟我在一起，如果你表现好，对我百依百顺，说不准我一高兴，也会对你好点儿。”齐帅再次得意了起来，他觉得能救我，是他手里最大的筹码。
蒋姐咬着银牙，还想再说什么，我直接抬手打断她，看着齐帅冷冷一笑说：“抱歉啊齐帅，可能你提的条件，一个都满足不了，而且你还得乖乖救我，你信吗？”
听到这话，齐帅顿时一愣，眉毛微微上挑，眼睛一点点睁大，捂嘴噗嗤一笑，接着捂着肚子大笑道：“王俊，毒液是不是钻到你脑子里去了？我乖乖救你？是你疯了，还是我疯了？！”
“你没疯，我也没疯；但我有十足的把握，你一定会乖乖救我！”看着他，我信心十足道。
那时蒋姐也有点看不懂了，我就轻轻拍着她的手，把她拉到沙发上坐下；然后我从兜里掏出烟，深深吸了一口；历经了这么多挫折，终于能活下来了，我能不高兴吗？
齐帅看我神态自若地抽着烟，自己反而有些慌神了；他皱着眉，眼睛死死盯着我问：“你是哪儿来的自信？你凭什么断定，我一定会救你？实话告诉你，老子就是不要兴华，我也希望你死，你现在已经彻底得罪我了！”
听到这话，蒋姐的手猛地一攥，我一边弹着烟灰，一边轻轻拍着她胳膊，示意她完全不用紧张；再次深吸一口烟，我抬头看向齐帅问：“你刚才说，这种毒药除了你之外，国内几乎无人能解，对吗？”
齐帅立刻得意地点头：“理论上应该是这样！我的那位博导教授，每三年才收一个学生，而我是他唯一的一个中国学生；所以除了我之外，在国内恐怕没人能救得了你！”
得到齐帅肯定的答复，我再次深吸了一口烟，缓缓吐着烟雾说：“齐帅，现在有两条路你可以选；第一条，你救我，咱们都能活着；第二条，你不救我，你也活不成，而且我敢保证，你会死在我前面。”
“就凭你？王俊，杀人可是犯法的，而且虽然我们齐家没落了，但该有的关系还是有的；你想靠威胁让我救你，这不太现实吧？！”听了我的话，齐帅不仅不害怕，反而当成了笑话。
“不是我要杀你，而是我的对手，会想尽办法弄死你！”眯着眼，我抬头看着他说：“你知道他们有多么害怕，这种毒药被别人破解吗？只要我一个电话，那帮人能当着所有人的面把你剁了！不要怀疑我的话，那些人为了利益，甚至连自己的亲生女儿都敢杀！”

第328章 答应解毒

我并没有故意去吓唬齐帅，以董天河和栀子的为人，他们狠辣的行事作风，一旦知道齐帅能破解这种叫“血百合”的毒药，绝不会让他多活一分钟！
毕竟他们维持组织稳定的手段，就是靠这种毒药来控制的；那些组织成员，一旦解了毒，我想他们最先报复的，恐怕就是董天河夫妇；没有任何人，比吃了药的人，更痛恨他们！
听了我的话，齐帅再一次愣住了！缓了一小会儿，他张着嘴，有些牵强地笑说：“王俊，你少跟我信口雌黄；我齐帅是被吓大的吗？我和他们无冤无仇，他们为什么要对付我？就因为我能解毒？”
我抽着烟，抿了抿嘴说：“其实在一个月之前，我就该死了；我也跟对方无冤无仇，我甚至是他们的女婿，可结果怎么样？他们差点在所有人眼皮子底下杀了我，女儿也被他们害死了！所以……”
“你…你说的是董家？”齐帅浑身一颤，眼角不自觉地抖了起来。
“你知道董家的事？”我疑惑地看着他问。
“爸爸在电话里告诉我的，说董天河涉嫌盗矿和走私，已经死在监狱里了。”从齐帅震惊的表情里，我感觉他开始相信我的话了。我赶紧补充道：“董天河并没有死，死的人是他专门养的替身；而我身上的这种毒，就是董天河的给我下的。”
齐帅立刻又说：“我知道董天河狠辣，但他对你这么做，不太可能吧？你可是帮着他，打败我们兴华的人！而且他女儿董亦舒，不是挺喜欢你的吗？”
我长叹了口气说：“亦舒已经死了，被她母亲逼死的；齐帅，在董天河和他老婆眼里，根本没有任何人情可言；一切威胁到他们自身利益的东西，他们无论如何都会除掉！我不是故意吓唬你，倘若你能破解毒药的事，一旦被他们知道，我敢肯定你活不过一小时，不要怀疑我的话！实话告诉你吧，目前就连上面的人，都拿他们没办法，更何况是现在落魄的你，他们要想杀你，简直易如反掌！”
“你！”听我这样说，齐帅吓得直接从沙发上站了起来，牙齿打着颤，故意抬高嗓门说：“我这就出国，他们还能拿我怎么样？王俊，不答应我的条件，你依旧要等死！”
“好啊，董天河的杀手，就在厦城藏着，说不准在这个小区里就有！我只要一个电话打过去，我估计你出了这个门就得死，不信你可以试试！当然，你或许能跑掉，但你爸妈能跑吗？你家里的亲戚能一起跑掉？不要怀疑董天河的手段，他比恶魔还可怕，一旦让他知道你的事，天涯海角，你这辈子估计都不得安生！”
叹了口气，我认真看着他又说：“齐帅，一切都已经晚了，匹夫无罪、怀璧其罪，这场游戏你已经被卷进来了！所以现在你没有资格，跟我提任何条件！反正我是将死之人，已经没什么好怕的了，黄泉路上要是有你陪着我，那倒也不孤单！当然，你也可以选择救我，咱们彼此都将相安无事。所以，你会怎么选呢？”
齐帅惊恐地看着我，咕咚咽了咽口水，最后牙齿打着颤说：“把兴华给我，我只要兴华；咱们现在就签转让合同，签了我就救你！”
我冷冷一笑道：“怎么？不是想跟玲玲去卧室吗？不是想娶她，折磨她，报复她吗？现在怂了？”
“我…我为我刚才的话道歉！王俊，千万不要把我的事透露出去！”齐帅到底是在蜜罐里长大的少爷，一旦刀架在脖子上，什么骨气都没了。
“你要道歉，但不是为刚才那些话！”看着他，我冷冷地说：“在你没出现之前，在玲玲心目中，你一直都是个不错的男人；她跟我提过你，还总夸你阳光、乐观、帅气；可是你呀，让她心寒了，本来可以做很好的朋友，你们也有机会在一起，可你却一次次伤了她的心！所以，你不该跟她说句抱歉吗？”
齐帅颤着嘴唇，赶紧把脸转向蒋姐，可还不待他开口，蒋姐却冷冷地说：“算了吧，齐帅，之前你对我的那些不好，就权当这些年，你为我付出的补偿吧；虽然我一直不曾欠你什么，也没要求你做什么；但你毕竟还是做了，为我付出了那么多年。”
讲到这里，她仰起头，抿了抿红唇说：“兴华你拿去吧，从此咱们两人，谁也不欠谁的。”
“玲玲，你……”齐帅难以置信地张着大嘴，蒋姐的宽容和大方，就连我都有些吃惊了！要知道此刻，哪怕不给齐帅任何好处，他也得义无反顾地医治我。
“我这么做，只想补偿曾经那个开朗的、爱搞怪的齐帅，我的那个高中同学。我以为将来，我们会成为很要好的朋友，可是没机会了……”蒋姐低下头，两手紧紧交叉在一起说：“所有的往事都断了，现在你赶紧医治小俊吧；只要他病一好，我立马就给你签转让合同；请相信我的为人，我蒋玲从来都是说到做到。”
蒋姐的一番话，直接把齐帅搞得无地自容了；从不抽烟的他，竟然抓起桌上的烟，叼在嘴里狠狠吸了一口，最后猛地咳嗽着说：“让王俊到医院验一下血，“血玫瑰”这种毒药成分复杂，我目前操作不了，必须得把验血报告，传给我老师那边，让他亲自操作！”
讲到这里，他顿了一下又说：“还有，不同的人，配制血玫瑰用的原料也会有偏差；王俊最多还能撑三天，三天之内，要是搞不清具体的原料有哪些，这毒依旧没法解，所以你们也不要太乐观。”
听到这话，蒋姐顿时激动地抓着我胳膊，牙齿咬着嘴唇说：“原料和配方我们都有，只是目前搞不准具体的比例。”
齐帅立刻一挑眉毛：“真的？那这样就简单多了，给王俊验血吧，然后把原料和验血报告给我，一起传真到我老师那边，不出意外的话，明天一早他那边就能给出解药配方。”

第329章 情敌谈话

齐帅最后的一句话，直接把蒋姐搞得潸然泪下；是的，我有救了，最迟一个晚上，明天太阳升起的时候，我就能服下解药，就能跟正常人一样了！蒋姐激动地站起来，突然不知道自己该忙什么；她慌张地给齐帅沏茶，又忙不迭地给立国打电话；看着她傻里傻气的样子，我笑了，齐帅也笑了……
后来她又去厨房做饭，齐帅品着茶，眼睛呆呆地望着客厅说：“她是个好女人。”
“一直都是。”我说。
“或许是我错了，错过了一些东西。”他把茶杯放下说。
“你太执着于她的完美，可她生来就是不完美的。”掏出烟，我点上说。
他没有反驳，而且还认同地点头说：“是啊，我一直都是个完美主义者，高中的时候，当我知道她得了那种病，我就打心里接受不了；这么漂亮的女孩，怎么能生不了孩子呢？我齐帅的女人，不应该是这样的；所以我远赴海外，努力让她做个完美的女人；后来她恋爱了，和别的男人一起住了；我又在想，我齐帅的女人，我为她付出了那么多，她怎么能跟别的男人一起住呢？所以我开始恨她，是她一再地打破我完美的幻想！”
我说：“这世上没什么是完美的，你太在意别人的过去，她的缺陷了；这反倒影响了你爱一个人，你对爱情的判断！我始终都觉得，一个女人，只要她的心是爱我的，那她所有的一切，包括她的身体、她的过去，都不重要！”
听我这样说，齐帅笑了，很无奈地点着头说：“现在懂了，可是已经晚了；我反倒发现，咱们两个人之间，差距越来越大了！不是我比你优秀，而是你比我厉害，而且厉害很多！”
“哦？这话从你嘴里说出来，还真让人意外啊！”我半开玩笑地说。
“意外吗？其实爸爸早就忠告过，让我不要惹你，他说你远不像表面那么简单，他还说我不是你的对手；以前我不信，觉得自己只要动动脑子，就能把你逼到绝路！可结果……”
他又摸起一根烟，放在嘴里抽着说：“从你被我逼得离开玲玲，反而娶了董天河女儿的那一刻，我就意识到自己，可能捅马蜂窝了，甚至把公司和父亲都牵扯了进来！再后来，我以为通过吕伯生，能彻底将你搞死，结果没想到啊！你的一招偷梁换柱，直接把吕伯生，和我们齐家，彻底给整垮了……”
“恨我吗？”我笑着问他。
“不恨是假的，但现在，好像也不是那么恨了。”他弹着烟灰淡淡道。
“为什么？因为你的小命，被我捏在手里了？”我依旧笑着，其实齐帅正经起来，倒还可以聊几句。
他摇头一笑说：“我恨你，是因为你总比我技高一筹，而且你年龄又小，学历没我高，也没我有背景，可我偏偏就是弄不过你！不恨你，是因为你总站在正义和道德的一边，每次我想算计你时，总感觉自己像个小人。”
我说：“你难道不是小人吗？”
他被我怼得深吸了一口烟，愣是没说话。
沉默许久，他叹了口气说：“活过来以后，就好好珍惜玲玲吧；她刚才的那些话，对我以德报怨的态度，让我有种深深的自责，而且是那种对灵魂的拷问！我也在反思，曾经那个意气风发的少年去哪儿了，那个善良的男孩，究竟是在什么时候变得？回首间才发现，我早已不如从前那样单纯了！而回国后见到玲玲，也似乎没有当初那种强烈的爱了！所以如你所说，我可能只是不甘心吧……”
那个傍晚，我和齐帅聊了很久，这是我们两个情敌之间，第一次推心置腹；通过聊天我发现，其实齐帅骨子里并不坏，他只是被惯坏了，和亦舒属于同一种人，常年优渥的生活，和不凡的家世背景，让他们把爱情看得很简单，让他们觉得自己想要的，就一定能得到。
我很开心齐帅在这个时候，能意识到点什么；只是亦舒没有机会了，如果最初她能领悟到一些东西，我们也不至于搞成最后那样。
再后来成立国、老程，还有法医阿姨过来了；立国是带着“血百合”的配方来的，老程的爱人给我抽了血，然后又把血送到了附近的医院。
只是阿姨刚走不久，我体内的毒素又爆发了；这次是热，而且毒发的周期越来越短，似乎距离先前的发作，只间隔了4个多小时。
见我额头冒汗，坐在旁边一直沉默不语的齐帅，突然站起身说：“先去浴室，拿凉水泡住身体！”然后他又转头，跟老程说：“让阿姨在医院里，带这几种药回来！一边说，他刷刷在纸上写了些东西。”
接着我被立国扶进了浴室的浴缸里，冰凉的水沿着花洒冲下来，刚开始外冷内热，慢慢地确实起到了一些缓解作用；大概五分钟后，阿姨好像回来了，齐帅就匆匆打开浴室门，把一些黄色的药粉，还有一些胶囊，拆开后全都洒进了水里。
五颜六色的药粉在水里溶解以后，他接着又说：“放点温水进来，让他身体的毛孔打开，促进一下药物的吸收。”
最好看的小说尽在
听到这话，立国赶紧又朝浴缸里灌温水；只是片刻时间，我就感觉浑身的毛孔仿佛打开了，然后有一丝丝清凉，沿着皮肤往身体里渗透；预想的高热痛苦没有到来，反倒是那些药粉的作用，让我浑身有种说不出的舒爽！
从这一点上可以看出，齐帅虽然为人不怎么样，但他的医术绝对不是吹的！仅仅简单的几种药粉混合，就让曾经把我折磨的痛不欲生毒性，缓缓消散在了温水里。
半小时过后，我从浴缸里出来了，那时齐帅已经把资料，全都传真发到了国外，他还在院子里，不停地打着电话。
立国略显担忧地靠过来，小声趴在我耳边问：“齐帅这个人渣，真的靠得住？”
我点头说：“放心吧，他没有理由害我；还有，他能配制解药的事，一定要保密！”

第330章 得救了

那天晚上，包括齐帅在内，所有人都没有离开；大家都在期盼着黎明的到来，期盼着我病情的好转。
深夜里我体内的毒性，又爆发了两次，依旧是齐帅弄了些混合药粉，洒在浴缸里给我浸泡；这种方法虽然不能解毒，但起到的缓解作用很大，让我少受了不少罪。
大概是凌晨五点多的时候，齐帅用家里的电脑，接收到了他的博导，从国外发来的解毒配方。
东西一出来，几乎所有人都围了上去，立国赶忙说：“阿姨你仔细看看，这药方到底成不成？齐帅这个小孽种，我怎么就那么信不过呢？！”
齐帅被他骂的嘴角连续抖了好几下，愣是没敢说话；毕竟之前，他对蒋姐干了那么多坏事，立国可都在心里记着呢；没直接找他算账，已经是便宜他了。
阿姨则接过药方，戴着金丝老花镜，仔仔细细端详了好大一会儿，才皱着眉问：“齐帅，你确定这样行？王俊的身体本来就弱，如果药的剂量还这么猛的话……”
齐帅手插在裤兜里，咬牙皱眉说：“救他就是在救我自己，我没必要拿自己的命开玩笑！如果你们信不过，那就不要用，我又没逼你们！”
我淡淡朝阿姨一笑说：“配药吧，反正都是死，不如赌一把！”
立国眼神犀利地盯着齐帅道：“你最好不要耍花样，这里可有我们两个作证；一旦王俊出了问题，你就是蓄意谋杀！不要怀疑，我们完全有能力，给你安排这个罪名！”
“呵，一向刚正不阿的成先生，竟然也开始徇私枉法了？还蓄意谋杀，有那个必要吗？”齐帅又惧又不爽地说。
“那得看对谁！王俊是白先生认可的人，他若真出了事，你算是得罪大人物了！到时候用不着我动手，你曾经干得那些见不得人的勾当，自会有人来整你！”
“哥，行了，别吓唬他了！”我摆摆手，重重拍了拍齐帅的肩膀说：“如果我能活下来，或许咱们能成为朋友，以我现在的身份，也有资格成为你的朋友，不是吗？”
齐帅转过头看向我，眼神渐渐变得温和说：“你觉得咱们能成为朋友？”
我笑说：“为什么不呢？相逢一笑泯恩仇，咱们之间，本来是没什么深仇大恨的，不是吗？而且不做朋友，你信得过我吗？只要我一个电话，你可能这辈子都不得安生。”
“那我就祝愿你，早日从鬼门关里闯过来吧！”他一笑，也重重地拍着我肩膀说。
其实我这样做，并不是认可齐帅的为人，而是因为将来，我还要用到他；齐帅的医术，我早已经见识了，若是将来蒋姐怀了孩子，生产的时候由他主治，我觉得能保证蒋姐的安全；毕竟凝血素是他发明的，而且医术超群，我要为蒋姐的未来考虑。
大约上午八点的时候，医院那边把配好的药带过来了；那是三个玻璃试管，试管里装着淡蓝色的液体，很漂亮，一看就能给人带来生的希望。
齐帅把一个试管的瓶塞打开，放在鼻间嗅了嗅，然后把试管递给我说：“一口气喝下去，然后脱衣服到温水里泡着。”
接过试管里的药，在众人的注视下，我直接一口闷了下去！
那药有些苦，咽下去的刹那间，我眼泪都被逼出来了！
蒋姐赶紧拉着我的手，无比紧张地问：“怎么样？有什么感觉吗？”
我摇摇头，活动了一下身子说：“没什么感觉，就是苦！”
“赶紧带他去浴室，药效一旦发挥作用，就必须要借助温水排毒！”齐帅直接推了我一把，然后跟立国一起，搀着我就朝浴室里走。
温热的水再次冲下，直到浴缸里快灌满的时候，我脱掉衣服，抬脚就朝里迈；可一只脚刚迈进去，一股抽搐和麻痹的感觉，瞬间就传遍了全身。
再然后，我是直接一头扎进浴缸里的！那一刻我感觉浑身都动不了了，而且五脏六腑里，有种说不出的痛！就感觉有什么东西，在不停地吸扯我的血管一样！
我开始挣扎，浑身的肌肉痉挛，让我不自觉的在水里扑腾！立国见状，直接反手掐住齐帅的脖子，猛地按在地上说：“怎么回事？信不信我捏死你？！”
精C小说，H小说，耽美小说尽在：谷都文学网
“不知道！按道理来说，老师给我的药方不会错！如果他真出了事，那也是医院配的药有问题！”齐帅被按在地上，低声吼道。
“少废话！医院不会出错，我看就是你想公报私仇，想害小俊！”
“你再不松手，王俊就被淹死了！”齐帅扯着嗓子说。
是的，那个时候我完全操控不了身体，脑袋已经沉到浴缸下面去了！
听到这话，立国忙不迭地窜起来，连袖子都没挽，直接把胳膊插进水里，把我的头给抱了出来。
“小俊，你怎么样？实在不行，我这就带你去医院！”他慌张地搂着我，又急切地望了一眼门外；我知道，他怕蒋姐看到我现在的状态，他怕我真的死了……
而我紧咬着牙，胸口突然一阵发闷，紧接着又股说不出来的腥味，沿着肚子一个劲儿往上窜，最后“哇”一口，那是一种黑色的颗粒状物体，跟青蛙卵似的，一块一块从我嘴里往外冒！
当时的情形，我无法呼吸，浑身肌肉抽搐的厉害，简直生不如死！
但我依旧选择相信齐帅，因为这次吐出来的东西，跟以往我见到的都不一样；而且每往外吐一口，我的身体就轻松一分。
只是那种黑色的块状颗粒，味道太恶心了！立国意志这么坚定的大男人，都止不住捂着鼻子，努力压制着干呕！
连续吐了两分钟，我感觉自己都要窒息了，胃里才渐渐舒服了起来，那是种温热的感觉；微微转头，当我再次看向浴缸的时候，不知何时，里面的水竟然黑了，水里还漂浮着一层黑色的血丝。
齐帅从地上爬起来，艰难地吸了两口气说：“看这情况，应该是没事了，刚才服的药，有效！”
说完，他撸起袖子，把浴缸里的脏水放掉，又再次打开花洒，朝里面换水！
那天上午，我在一遍遍的换水中，感觉身体一次次变得轻松；直到浴缸的水变得不再浑浊时，我浑身上下，竟然有种说不出的通透和轻松！
没想到，我竟然真的得救了……

第331章 蒋姐的担心

当我擦干身体，从浴室里走出来的时候，客厅里的蒋姐、刁曼、老程他们，顿时都愣住了！
我疑惑地看着他们问：“怎么了？”
蒋姐紧咬着嘴唇，乌黑的睫毛微微颤抖了两下说：“你…你气色好多了，脸上那种阴沉沉的东西好像没了，皮肤也有血色了！”
刁曼含着眼泪一笑，激动地眨着眼说：“又变帅了嘛，跟个奶油小生似的！”
老程手里夹着烟，另一只手挠着花白的头发说：“这样就好，这样就好啊！健健康康的，比什么都重要！”
看来齐帅提供的解毒配方是真的，因为此刻，我不仅感觉浑身轻松了好多，在众人眼里，我外在的气质也发生了变化，再也不是之前病恹恹的状态了。
蒋姐并没有跟我说太多话，而是把脸转向齐帅，很真诚地看着他说：“齐帅，不管曾经咱们之间发生过什么，有多少恩怨；但在这件事上，我发自内心地感谢你！”
齐帅努了努嘴，微微叹了口气说：“玲玲，如果可以的话，我希望咱们之间，永远都不要说感谢；但我知道，这已经不可能了，往后的日子里，或许咱们连朋友都做不成了；当然，这都是我咎由自取，怨不得旁人。”
听到齐帅这么谦卑的话，我以为蒋姐会退一步，至少还能跟他维持朋友关系；可她却刻意跟齐帅保持距离，很客气地一笑说：“我蒋玲说话算话，兴华的控制权，等王俊彻底康复以后，我会亲自交到你手上。”
齐帅艰难地张了张嘴，还想说什么，但最后却化为一声叹息：“好吧，这里还有两管药，中午和晚上，再按照刚才的操作方法，让王俊服下；不出明天，他体内的毒药，就能彻底清除；我走了，或许永远都不再回国了，兴华转让的事，我会让爸爸具体操办。”
说完，齐帅再次从茶几上，摸出一根烟叼在嘴里；点上火，他深吸了一口，又看了蒋姐一眼：“走了！”
这次他真的走了，到门口的时候，蒋姐张着嘴还想说什么，只是话到嘴边，她又咽回去了；最终，她没能说出那句，跟齐帅和解的话。
曾经的高中同学，那些青涩美好的时光，或许在这一刻，便以画上句号了吧……
直到齐帅离开以后，我才靠到蒋姐旁边，小声问她说：“姐，这不像心软的你吧，既然曾经的事都过去了，有必要这么绝情吗？！”
她嫣然一笑，这才开心地转过脸，手抓着我胳膊，睫毛像扇子一样忽闪忽闪地看着我：“傻瓜！还不都是为了你？你在姐姐心里的地位，没人能取代；所以我不会再给齐帅任何机会，包括做朋友的机会；姐姐只想…只想以后跟你好好的，生活不要再有任何波澜了，我怕了……”话说到最后的时候，她猛地抱住了我；她用力的胳膊，让我知道她似乎真的害怕了，再也经不起挫折与分离了；两个人好好地在一起，似乎成了她唯一的心愿。
而我呢？我也觉得从此以后，能给她幸福、给她一个安稳的家庭了吧！如今身体已经好转，我也不用再深入虎穴，跟那些吃人不吐骨头的犯罪分子打交道了；似乎光明已经到来，我们理想的生活不远了。
那天立国和老程都没走，倒是老程的媳妇，因为要备案这份解药的药方，早早地就去了军区总医院；刁曼那没心没肺的丫头，知道我没事以后，也急匆匆去了公司；当然，她要干正事，主要是兴华集团的交割问题，那么大的产业，要从石川集团分割出来，也是一个很庞大的工程。
连着中午和下午，都是老程和立国，帮我泡的澡；中午服下解药的时候，我身体还稍稍有些痉挛，嘴里和毛孔里，依旧有些许黑色的东西往外冒；到了傍晚最后一次，那些黑色的东西，基本就没有了。
浴池里的水是清的，我连续干呕了几次，只是把中午吃的饭吐了出来，那种类似青蛙卵的黑色颗粒，竟然一点都没出现；浑身上下，有种难以言说的轻松！
“看来这毒，是彻底解掉了！”待我从浴室里出来的时候，老程叼着烟，眯着眼睛乐道。
“嗯，很轻松，有种焕然新生的感觉。”我扭着脖子，活动了一下关节，那种肌肉带来的力量感，和脑海里清晰的思维，让我觉得自己真的正常了。
坐到客厅的沙发上，我突然问老程：“对了程叔，之前的那个“K”文件里，除了药方之外，还有什么信息？”
我这话刚出口，蒋姐就端着水果过来了；她听我问起这个，立刻柳眉倒竖说：“你打听这个干什么？跟你有什么关系？这是你该管的吗？还没折腾够吗？”
在蒋姐一顿怒怼之后，本来已经张口的老程，顿时又把嘴闭上了；她坐下来，拿起一半西瓜递给老程说：“程叔，小俊的事让您担心了，以后我会好好看着他，不该我们管的事，我一定不让他再掺和。”
老程脸色尴尬地笑了笑，似乎有什么话想说，又不大好意思开口；于是直接将目光，投到了成立国身上。
他一瞅不要紧，直接把成立国吓了一哆嗦！“老程，别闹了，这话要我开口，估计我妹妹会立刻跟我断绝关系！”成立国缩在沙发一角，手里抖着烟说。
“你们俩到底搞什么呢？有话就说，这里没外人！”我抓了块西瓜吃着说。
“小俊，那个…我就是想问问……”老程捏着西瓜，犹犹豫豫地话还没出口，我电话就响了起来。
蒋姐伸手把电话拿过来，本来开心的脸色，却突然一冷，大眼睛眯着说：“她还打电话干什么？小俊，以后直接跟她断绝来往！”说完，她直接把电话，扔进了我怀里。
我摸起来一看，竟然是栀子打来的！而老程和成立国，也都看到了屏幕上的来电显示。
这时候老程说：“小俊，你先接，看看她说什么；记住一点，不要跟她把话说得太绝，如果能把她引到国内，或者能从她嘴里，套出点有用的信息，那就更好了！”
听到老程的话，我赶紧看了眼蒋姐；她低头在那里没说话，不大开心，但又没有要阻止我的意思；大是大非面前，蒋姐是个识大体的女人，她明白有些事，是无法让我停下脚步的。

第332章 神秘的老K

深吸一口气，我按下了电话的接听键；不一会儿，那头就传来了栀子生硬的普通话。
“王俊，等死的滋味不好受吧？！按照日期推算，你现在应该每3小时，就会毒发一次，是不是生不如死？”
“如果你给我打电话，只是说这些没营养的屁话，那我挂了！”栀子自然不知道，我身上的毒已经解了，不仅解了，而且我还有解药的配方。
听我语气不善，她却不怒反笑道：“如果还想活命，那就恭恭敬敬地跟我说话；再不济，我曾经也是你岳母，尊老敬老的传统美德，可不能丢啊！”
我直接说：“你也配“尊敬”两个字？直说吧，什么事？”
她顿了一下说：“还是之前那件事，现在整个盗矿案已经浮出了水面，将来肯定会加大力度打击，如果换做别人，工作肯定难以开展；所以我们思来想去，还是觉得你做蛇头最合适；因此要想活命，想不被毒发的疼痛折磨，就赶紧答应我的条件！实话告诉你，再不吃解药的话，你最迟能活到明晚！”
听到这话之后，老程竟然猛地攥了下我胳膊，然后用力朝我点头！看他的意思，好像是让我继续卧底！
微微转头，我又看向了蒋姐；可这个女人的脸色，早已经吓得煞白了；她眉心紧皱地盯着我，下巴微微摇动着，让我不要答应！
最新
一边是爱人的乞求，一边是召唤，无限的纠结中，我再次犹豫了！而且脑海里一直有个声音，在不停地告诉我，别做了，放弃吧，你想要的生活，明明就摆在眼前了，何必再去以身犯险，让自己的爱人跟着担心，甚至受牵连呢？！
“这还有什么好犹豫的？我还真不信，你能熬得住毒药的折磨！”电话那头，栀子冷笑道。
“再给我点时间考虑一下，想明白了，我会给你回电话。”说完，不待她回答，我就直接把电话挂了。
挂掉电话后，还不等我说话，蒋姐却直接站起来，朝老程一笑说：“程叔，天色不早了，小俊大病初愈需要休息，我们就不多留您了。”
蒋姐这个妮子可真聪明，她明知道老程有话要说，却直接下了逐客令，连开口的机会都不给；而老程好歹也是个人物，被蒋姐直接说在脸上，瞬间留不是，走也不是；于是他再次把目光，投向了旁边躲得老远的成立国身上。
“哦，那个…玲玲啊，老程有个事儿，你多少听一听……”
“你给我住口！哪有你这样的人，逮着自己家人往死里坑的？当初在东江，你让小俊查刁总的事，我还没跟你算账呢！我们不做，什么都不做！”说完，她含着眼泪，真的，这女人的眼泪，说下来就下来了；她看着老程说：“程叔，小俊遭了多少罪，您可是亲眼看到的，您摸着自己的良心问问，您忍心吗？他才多大？算我求您了行吗？行行好吧！”
老程夹着烟，刚离开沙发的屁股，又坐了回去说：“是啊！小俊是好样的，就连白先生都夸，说小俊的身上，有股子侠气，有嫉恶如仇的是非观；他还说将来你们的企业，一定全方位照顾，争取把你们石川集团，打造成省级明星企业，这点实力白先生还是有的。”
“他没什么侠气，我们也不要什么明星企业；经过这一遭，我只知道人活着是最好的！小俊，你说呢？”她把头转向我，这个聪明的女人，自然明白决定权在我手里；只要我不愿意，老程也不可能拿刀逼着我做。
我深深看了蒋姐一眼，并没有回答；反而转头朝向老程说：“程叔，您还没回答我，那个“K”文件里，到底有什么？！我需要知道一些东西，才能做出决断。”
蒋姐还想说什么，我一把攥住了她的手；她没有反抗，只是抓我的手，特别用力，我明白她的害怕，她的纠结。
老程把烟掐灭，长长舒了口气说：“‘K’文件里，出现了一个叫‘老K’的名字，他的地位在那个组织里，比董天河和栀子还要高，这说明真正盗矿组织的头目，既不是董天河，也不是栀子！或者说，已经不能用“盗矿组织”，来形容他们这个团伙了！”
“什么意思？”看着他，我无比认真地问。
“是间谍！整个间谍系统！”这时候，一直不敢说话的成立国，立刻坐直身子说：“盗矿只是他们业务的一部分，还有一部分，是窃取国内的机密！”
老程的脸色，一点点沉了下来，苍老的拳头，因为用力，顿时鼓起了一道道的青筋！他咬牙说：“根据目前掌控的线索，这个老K手里，握有一个庞大的间谍系统；他们或是通过经济收买，或是通过交易，在不断地窃取我国，县以上的发展规划！”
立国也赶紧补充道：“而且这个系统，在几十年前就存在了，董天河就是最好的例子！根据我们的推断，当初董天河退伍之后，本来是被安排到地方任职，也就是在这时，栀子出现了；她接近董天河，甚至不惜牺牲自己，嫁给了他；事情过去不到一年，董天河突然辞职，或许那时候，他已经意识到了，栀子在利用他的职位，来窃取机密。”
老程点头说：“从这点上可以判断，那时的董天河，还是有一颗爱国的赤子之心；只是辞职以后，估计夫妻俩闹了矛盾，他和栀子分居了一年多；再后来，董天河创业失败，生活相当落魄，而栀子恰在这时，又突然带着刚出生不久的女儿，从国外回来了；栀子一来，没过多久董天河的事业不仅好转，而且如日中天！”
“他应该是拿了栀子，从国外带来的所谓的‘高利贷’，而他事业的如日中天，并不是他的厂子盈利带来的；而是他为了还贷，为了妻子和女儿的幸福，参与了盗矿组织，从中谋取了巨大的利益！”立国深吸一口气说：“本来刚正不阿的一个退伍军人，就这样一步一步，被栀子拉下了水；这种事说出来，真的让人难以置信，但这就是事实，这些无孔不入的间谍，就是这么让人深恶痛绝！”

第333章 看不见的黑暗

老程和立国的一番话，直接把我震惊地哑口无言！这里面的信息量太大了，大到我有点发懵，甚至不知所措！
拧着眉，我稍显尴尬地笑说：“程叔，这…不可能吧？现在可是和平年代，咱们国家也安定繁荣，怎么可能会有间谍这种东西呢？瞅你俩一唱一和的，跟聊美国大片儿似的。”“小俊呐，你看不见的东西还有很多，但看不见，不代表它不存在！”老程摸起烟点上，深深吸了一口说：“每一个国家的安定繁荣，都有一批人默默地在暗处，奋力厮杀！有阳光的地方就有黑暗，和平下面，是凶险的暗流涌动，世界哪如你们普通人看到的，这样相安无事啊？！”
“前些日子，我见了一个同学，他说去年仅一年，接到举报和破获的相关案件，就达十几起！那些间谍或是以留学生的身份，或是以投资者的身份，来到国内进行渗透；也有咱们国内的人参与，这种人俗称‘汉奸’！”成立国咬牙说。
老程立刻补充说：“最为突出的，就是这些人与当地一些贷款公司进行合作，他们主要的渗透目标，就是大学高校的学生，尤其是一些，有志愿考取职位的穷学生。”
讲到这里，立国顿时咬牙道：“所以这就加剧了，某些地方的穷学生，考取公职的难度！而那些间谍，恰恰就看准了这个时机，给这些学生提供资金支持，保他们如愿进入相关部门。”
“一旦收了他们的钱，这些学生就身不由己了！间谍会利用借贷关系，想方设法骗取相关信息，而这些学生一旦松一次口，那就彻底陷进去了！”老程叹了口气说：“公职泄密，那可是自毁前程，所以为了保全职位，有一部分人，会选择继续为间谍服务！”
“你们说的这些，跟这个老K有什么关系？”虽然震惊无比，但我还是把话题，引到了这个神秘的“老K”身上。
老程掐灭烟头，眯着眼睛说：“那个K文件里，有一部分信息牵扯到了涉密行为，再加上董天河个人的发展履历，所以我们推断，这个老K既是盗矿组织的首领，同样极有可能，也是间谍系统的首领！上面也是这个意思，老K的职位比董天河和栀子还要高，我们也只能往这方面想；或许当年的栀子，就是老K安排到董天河身边的。”
听他们这样一说，我瞬间全都明白了！原来董天河和栀子，只是这冰山的一角啊；后面看不到的东西，才是真正的庞然大物！
“小俊，目前我们手里掌握的资料少得可怜，除了老K这个代号之外，我们对这个系统几乎一无所知，根本找不到任何突破口！但若有一个人，能代替我们打入他们内部，事情就好办多了。”说了这么多，老程终于交代了自己的目的。
一直保持缄默，静静聆听的蒋姐，这时候缓缓抬起头，眼神哀求地看着老程说：“我们家小俊干不了这个，程叔，我明白事情的严重性，也知道家国利益面前，不能计较个人得失；但小俊该做的，他都已经做过了，甚至差点丢了性命！当初因为我，他才来的厦城，我说过我要好好保护他，我也亏欠他！我们不想再折腾了，这些年在我们身上发生的那么多事，您也看到了！我们活得很悲哀，从没享受过爱人之间，应有的平静生活；所以，请您另寻高就吧，我们只想安安静静地过日子。”
“玲玲，说句不该说的，目前小俊是最合适的人选，他在任何方面，都能获取董天河和栀子的信任！由他来打入这个组织内部，会比我们想象的还要顺利！”老程乞求地看着她，又不舍地瞥了我一眼。
我明白老程的难处，尤其盗矿案彻底爆发以后，董天河和栀子，基本不会在国内露面了，这也就意味着，所有的线索都断了；而我，恰恰是能接上这个线索的人。
深吸一口气，我说：“老程，哥，你们先回去吧，具体该怎么做，让我再好好考虑考虑。”
老程艰难地看了我一眼，最后一拍大腿站起来说：“小俊，你的付出，所有人都是看得见的；出于私情，我也是打心底里，不想让你参与这件事；所以……如果你不做，没有人会怨你什么，也抹杀不了曾经你做的贡献。”
立国也站起来，重重拍了拍我肩膀说：“不管做不做，你永远都是我的好兄弟，好妹夫！在家陪玲玲吧，我妹妹为了你，这些日子也吃了不少苦……”
待他们俩人离开以后，天色已经暗了下来；屋子里再次恢复了宁静，蒋姐静静地靠在我肩膀上，她没说话，我也没说话。
不知过了多久，她不大开心地皱了下眉，水润的眼眸瞥了我一眼说：“想什么呢？”
我张开胳膊，一把将她搂进怀里，在她光洁的额头上轻轻亲了一口说：“我在想啊，以后该怎么样更好地去爱你！姐，我真的爱你，怎么爱都爱不够！”
“你真是这么想的？”她狡黠地看了我一眼，嘴巴可爱的歪着说。
“那我还能怎么想？放着这么漂亮的老婆不疼，我不是吃饱了撑得吗？”我笑着，把额头贴在她额头上说。“我怎么就那么不信啊！小机灵鬼，别以为我不知道你在打什么算盘！实话告诉你，不行！那种事不能参与，董天河就够危险了，而那个老K……”
我赶紧说：“不提这些行吗？说点开心的！哎，你知道吗？中毒的这些天，我老想抱着你跳舞了！我喜欢搂着你的腰，喜欢那种若即若离的感觉！”
她脸颊一红，从我怀里钻出来说：“小坏蛋，中毒了还不老实，就你现在这情况，能蹦啊？”
我直接把她从沙发上拉起来，说：“不仅能蹦，而且生龙活虎！”

第334章 美好的时光

两个人在温馨的家里打情骂俏，那种久违的幸福，仿佛又回来了；就好比当初我们在东江，在那个小小的房子里一样。
这就是我想要的生活，也是她梦寐以求的；没有那么多机关算计，更没有那些生离死别，彼此近在眼前，看得见，触摸的到；在客厅里偏偏起舞；而她牵引着我的身体，随着她的步伐前后舞动。
我始终都认为，蒋姐是那种表面端庄，内心狂野的女人；她在人前，既淑女又高雅，像朵高傲的玫瑰，美得让人不敢亵渎；但若和爱的人，在一个私密的空间里，她的本性瞬间就展露了。
我不得不承认，当初之所以爱上她，首先就是被她的美貌、她的身材所吸引；然后才了解了她的性格，她的善良，她如姐姐般温柔的爱。
手机里的音乐缓缓萦绕在耳畔，随着舞步的迈动，她的身体跟我靠得越来越近了。
我摸着她顺滑的头发，下巴压在她脑袋上说：“傻瓜，一切都过去了，忘掉那些不愉快的事吧，未来，我一定会好好珍惜你，珍惜以后的日子。”
“你不会的，我知道！在这世上，没有任何人比我更了解你！所以你要答应我，不要去，不要答应老程，更不要答应栀子那个恶魔！”她紧紧抓着我胳膊，特别用力地乞求道。
“姐，不提这个好吗？至少现在这一刻，我只想紧紧抱着你，补偿你！你知道吗？和亦舒结婚的日子里，我无时无刻不在想你，尤其深夜，我就想如此刻般抱着你！好幸福啊，抱着你，心里很踏实！”长舒了一口气，我想人世间最幸福的事，莫过于怀抱着真正喜欢的爱人。
“呀！”不知什么时候，客厅门口突然传来一声尖叫；那时我和蒋姐浑身一僵，瞬间把目光投了过去。
“那个…我瞎！什么都没看见，你们继续，我上个厕所。”刁曼手里大包小包提着东西，抿嘴憋着笑，愣是假装不看我们，把东西放下后，笔直就朝卫生间里走。
那一刻蒋姐都石化了！
我们太爱彼此了，以至于把刁曼住在这里的事，给忘得一干二净。
直到那丫头进了卫生间以后，蒋姐才忙不迭地推开我，慌乱地整了整头发说：“都怨你！小混蛋，姐姐这下可糗大了！”
我抹了把嘴上的口水，笑着一把搂住她的腰说：“都老夫老妻了，有什么好怕的？”
她羞得拱进我怀里，狠狠掐着我胳膊说：“刁曼那妮子的嘴，往后指不定怎么嘲笑我呢！本来我就管不住她，往后在她面前，就更没威信了！”
“姐，你在我心目中一直很有威信！”
蒋姐：“……”
刁曼在饭店里买了很多菜，本来是想热热闹闹，庆祝我大病初愈的；结果因为刚才的尴尬，愣是搞得蒋姐一直低着头，脸红得跟苹果似的。
看着眼前的景象，恍惚间我觉得，如果生活就这样幸福下去，那该有多好啊？
只是我是个男人，男人就应该承担应有的责任，拿出非凡的勇气，去挑战命运的挫折，和那些看似不可能的事！
这是男人存在的价值，男人不会为安逸而活着……

第335章 蒋姐的心思

俩姐妹闹够了之后，刁曼最先嬉皮笑脸说：“姐、姐，别挠了，我认怂！”
蒋姐依旧气呼呼地，搂着刁曼脖子道：“今天的事，对谁都不许说！再说了，我跟我老公这样，我有什么好怕的？以后你有了老公，你不跟他这样啊？！”
刁曼憋着笑，悄悄从蒋姐怀里挣脱出来说：“是，我跟谁都不说。”
“不跟你闹了，沈梅姐晚上约我去做美容，我们两个还有大事要谈；所以今晚，我就去她那边睡了，你们两个，就好好享受二人世界吧！”
我叼上烟，多年的成长，我的脸皮早就磨厚了，再也不是当初那个，一说话就脸红的羞涩男孩了；我说：“你跟沈梅还有什么大事？”
刁曼抓起门旁架子上的外套说：“不告诉你，这可是终身大事，等成了再说吧！”
“怎么？你要找男朋友了？沈梅给介绍的？”我猜测道。
可那丫头却白了我一眼，转身高傲地出了门。
直到刁曼离开，蒋姐才手插裤兜，噘着嘴说：“这个死丫头，跟我真是冤家；从东江我俩就开始闹，没想到一直闹到厦城！”
“那你不喜欢跟她在一起啊？这丫头跟个活宝似的，多好玩儿？！”我笑着说。“是啊，总感觉我俩上辈子是姐妹，我是懂事的姐姐，她是刁蛮的妹妹！”蒋姐抿着嘴，脸上带着几丝幸福说：“就是这个丫头，最近跟沈梅越走越近了，她们俩之间搞什么，刁蛮还神神秘秘地不告诉我；你说她将来会不会跟沈梅好，越来越疏远我啊？”
我很少能看到蒋姐这么小家子气，她竟然开始嫉妒刁曼跟沈梅的关系了！当然，或许她一直都是这样吧，对于亲情、爱情，她一直都很吝啬，都小心翼翼地维护着；她从小特殊的经历，让她对身边的每一个人，都倍感珍惜。
我就说：“那你不会也跟沈梅搞好关系啊？这样不就成三姐妹了？我说句话你别不爱听，沈梅的人品其实不错，只是当初被爱情冲昏了头脑，才做了一些错事；她其实是个很重情义的人。”
“王俊，给你鼻子就上脸了是吧？你见有谁，跟自己的父亲的妻子做姐妹的？实话说，我只是爱惜沈梅的才能，才接受的她；但我们只是表面朋友，同事关系，仅此而已。”她皱着眉，不开心道。
我点点头，她说的有道理；有些事情，并不是靠三言两语，就能化解的；蒋姐跟沈梅的关系，能缓和到这种程度，就已经是蒋姐最大的让步了。
晚上的时候，蒋姐去洗了澡；洗完之后，她又颠着小碎步跑出去，先把院门反锁，接着又把客厅的门锁上，这才可爱地松了口气说：“这样就安全了，谁也不会突然闯进来了！”
温凉如水的夜色袭来，透亮的月光沿着窗户照进卧室里；她穿着宽松的睡衣，盘腿坐在床上，手托着下巴一直静静地看我。
我就半靠在床头上，她伸手摸着我的脚，又摸着我的腿说：“还活着，活蹦乱跳的，没缺胳膊少腿儿，真好！活着比什么都好！”
我刚要说话，她立刻又说：“小俊，姐姐好不好？”
我愣了一下，说：“好啊！”
“姐姐哪里好？”她爬过来，跟我一起靠在床头，侧着脸问我。
“哪儿都好！”我幸福地看着她，两个人在一起，即便说废话，也是无比甜蜜的。
“那为了姐姐，你是不是什么都愿意做？哪怕是刀山火海，你也不会皱一下眉头？”她饶有兴致地看着我问。
“那当然！姐，别的我不敢说，但为了你，任何事我都愿意去做！”虽然不知道她为什么这么问，但为她赴汤蹈火，我还真不会犹豫半分。
听到我肯定的回答，她那漂亮的眼眸，忽闪忽闪眨了两下，像阴谋得逞了般，坏坏一笑说：“真的？我要再确认一遍！”
我立刻点头：“真的！姐，你知道我是怎样的人，我不一直都在为你活着吗？”
她再次一笑，我问她笑什么？她立刻又不笑了，而是一本正经地坐起来，认真看着我说：“那你听好了，为了我，不要去参与那件事！我也想好了，过几天我会把公司，全权交给刁曼和沈梅来管理；而我会带着你，一起回东江，永远离开这个是非之地。”
听到这话，我脸上的笑容，顿时就僵住了！曾经，我无数次地劝蒋姐，甚至乞求她离开这里，跟我一起回东江；可我们总因这样那样的原因，迟迟回不去；“一起回东江”，几乎成了我梦寐以求的事，也是我向往的最美好的生活！
可是如今，我苦苦追寻的梦想，我一直想要的生活，就在眼前了；而且还是蒋姐亲口答应的，只要离开，今后我们一定能开心幸福地生活，再也不会有那些折磨人的事了！
可为什么在这个时候，我突然就犹豫了呢？我似乎觉得，自己还有好多事没有做完，如果这些事不处理好，那将会成为我终生的遗憾，像一个逃兵，像个没骨气的男人……
深吸一口气，我轻轻拉着她的手，含情脉脉地看着她问：“姐，能回答我一个问题吗？”
她微微一愣，点头说：“什么问题？”
“你为什么会爱上我？”
“我…也许……”
她想了一下，抿着嘴唇说：“很难形容吧，就是那次，你为了保护我，让狗咬成那样；当时我心里，就有种说不出的感受；觉得你很勇敢、踏实，能给人带来安全感。”
我点点头，深深地看着她说：“是啊，当初是因为我的勇敢，我不顾一切地去保护你，你才爱上了我；所以姐，如果我丢掉了这份勇气，那就不再是我了，你也不会再爱这样的我。”

第336章 生活需要抗争

“你…你什么意思？”我的话，让她猜到了一些不好的事。
我攥着她的手说：“因为勇敢，曾经的诈骗犯刁金华，栽在了我手里；后来的马成，吕伯生，乃至齐帅，董天河，在最初的时候，他们都是高高在上的人物，我又何曾想过，能将他们一个个给打败？！可最终的结果是什么？咱们胜了，他们一个个都倒下了。”听我这样说，她却猛地甩开我的手说：“那是你幸运！人的运气，总有用完的一天！小俊，不要再抱有侥幸心里了，这一次你就差点没命，下一次，可能就真出事了！听我一次好吗？”
我摇头笑说：“姐，这不是幸运，如果你非要说这是运气的话，那也是一个人的勇气带来的幸运！真正感到害怕的人，不是咱们，而是那些无恶不作的混蛋！他们比咱们要害怕，怕被抓到证据，怕坏事做尽遭到报应，所以他们小心翼翼，甚至心惊胆战；可我有什么好怕的？我没做亏心事，这世间真要有运气的话，那也是站在我这边，除非老天爷不开眼！”
她还要说什么，我立刻又说：“姐，不要以为我不参与这件事，咱们就相安无事了；恰恰相反，一旦被董天河或栀子知道，我还活着的消息，他们定不会放过我！尤其栀子，她把亦舒的死，全都归结在了我身上；更何况我解了毒，他们肯定会逼问我，如何解的毒，我活着恰恰是对他们最大的威胁！”
“那咱们就走，去东江，我不信他们还能追到那里！况且就是在厦城，你有我哥护着，有那么多人保着，他们能拿你怎么样？”蒋姐依旧执拗地说。
“是，或许小心翼翼地活着，他们真的不能拿我怎样；可这不是我想要的生活，我想光明正大的，带着你到任何一个地方，而不用担心人身安全的问题。我和董家的关系，因为亦舒的死，已经成了死结；要解开这个死结，我们必有一方要倒下！”
深吸一口气，我继续说：“你放心好了，现在董天河和栀子，轻易不敢在国内露面，所以他们能威胁我的，只有血百合这种毒药；但现在，咱们手里已经掌握了解药，所以他们根本不能拿我怎样！更重要的，以我现在的情况，是获取他们信任的最佳时机，于公于私，我都要继续斗争下去，不是吗？”
她不说话了，更没有反驳，仿佛是在思考，在权衡利弊；我知道这对蒋姐来说，真的太难抉择；她苦苦期盼的生活，如今终于到来了，又怎会忍心放手，再让我往火坑里跳呢？
但我始终认为，人活着就要抗争，与黑暗抗争、与不公抗争，与那些伤天害理的人和事抗争！如果不是我一味的抗争，或许马成，或许吕伯生，他们早就把我弄死了！老实人在当下这个社会，根本吃不开，你越老实、越图息事宁人，别人就越往你头上踩！
所以我必须再次拿出勇气，把那帮混蛋的组织，搅他个天翻地覆，让他们暴露在阳光下，这才是大丈夫所为；我始终认为，有勇气的人，才能站到最后！
“从今天起，无论发生什么事，你都要及时告诉我，不要再对我有任何隐瞒！你的命，不仅仅是你自己的，懂吗？”沉默许久，蒋姐终于松口了；我就知道她是个识大体的女人，她分得清是非黑白，骨子里其实比我要有勇气。
“姐，我知道这次任务的凶险，也知道这时候再次离开你，你一定不会同意；所以请你相信，无论发生什么事，我都会保护你！若某天他们要敢打你的主意，除非他们从我身上踏过去！”说完，我一把将她搂进了怀里。
那夜，当蒋姐答应之后，我们便心照不宣地，没再提这些不开心的事；毕竟这是个漫长的过程，即便我潜入了组织内部，要揪出那个叫“老K”的人，也是猴年马月的事；所以日子还是要过，生活还是要充满希望。
第二天一早，是栀子主动联系的我，在电话里她直接说：“怎么样王俊，还挺得住吗？你要知道，过不了今晚，你就真的没命了！曾经我也遇到过一些，骨头硬的人物，可骨头再硬，到了最后一天，面对死亡的时候，也彻底怂了，乖乖地成了我的手下！”
捏着电话，我故作语气虚弱地说：“让你的人送解药吧，我在临海别墅，蒋玲家里。”
“呵，我知道！前两天赵先生，还去看了你，在你家呆了两天一夜，你这面子不小啊！”她语气冷硬地笑说。
“你还派人监视我？”我顿时一怒！
“好好利用你黑白通吃的身份吧，能有这样的关系，你可是我们组织内部，不可多得的人才！哄好那帮人，不要让他们对你起任何疑心，这样的话，能保你一辈子平安，而且钱大把大把的赚！”
讲到这里，她顿了一下又说：“好好干，如果做得好，说不准你还能升级；将来我们董家的业务，搞不好还得靠你照拂呢！”
我眼神一凝，忙不迭地问：“升级？什么意思？”
“你暂时还不用知道，真到了那天，我自会告诉你。”说完，她直接把电话挂了。
放下电话，我轻轻揉了揉眉心，刚才栀子所说的“升级”，可能就是组织内部职位的提升！如果是这样的话，搞不好将来，我真能亲眼见到那个所谓的“老K”。
起床洗漱完，我和蒋姐正吃着早饭，外面的门铃就被按响了。

我刚要起身，蒋姐忙站起来说：“你吃吧，我出去看看。”
蒋姐出去后，我简单吃了两口，也站起来朝外走；只是刚到门口，蒋姐就回来了。
我问她：“大清早的，谁啊？”
她皱着眉，从手里拿出一个黑色盒子说：“一个七八岁的小孩递给我的，塞到我手里就跑了。”
我顿时想到了栀子，没想到她的动作竟然这么快！
打开盒盖，里面静静地躺着一颗粉色药丸，还有一枚玛瑙戒指，一个微型投影器。
这种粉色药丸，就是之前我服用过的，能维持一个月的解药；而那枚戒指上的图案，竟然是一只白色眼镜蛇。
盒子下面，还叠着一张纸条，上面写着：“所有的信息，都在戒指里；恭喜你，成为新任蛇头！”

第337章 真正的蛇头

那一行字，尤其“蛇头”两个字，分外刺眼！
我知道这次，他们是来真的，虽然我是以卧底的身份加入，但要成功获取他们的信任，甚至达到职位提升的目的，在我手上就必须有大量的矿产资源外流，而在这中间，我还不能有任何阻止行为；因为只有这样，我才能触及到这个组织的顶层，揪出那个所谓的“老K”，将这根危害社会的毒瘤，彻底拔出来！
“放开手去做吧，姐姐为你感到骄傲！曾经那个爱哭鼻子的男孩，他现在有出息了，能为国家办事了；无论发生什么事，我永远都跟你站在一起。”在我神经最为敏感的时候，蒋姐竟然第一个站出来，支持了我。
深吸一口气，我重重地在她额头上吻了一口；然后关上房门，拉上窗帘；对于戒指的操作，我已经娴熟无比了；将宝石卡在投影器上，打开开关，地面瞬间被激光投出了影像。
而这个戒指里面的内容，比我之前戴的那个，多出了一个选项条，名为“任务”。
我操纵按钮，打开任务选项，几排字体瞬间弹了出来。
实名：王俊。
代号：蛇王。
任务一：身体康复后，接手天河集团，与天河现任职业经理会面。
任务二：重新聚拢组织成员，激活稀土出口业务，完成组织既定出口目标。
蛇头提成份额：5%；拥有使用、控制游轮权利；控制组织杀手：20人。
最下面一行，是组织成员的联系方式，每月完成稀土挖掘和出口的份额。
“这…这怎么还有杀手？”当蒋姐看到这些难以置信的信息时，小手颤抖地捂着嘴，差点惊叫起来。
“不然你以为亦舒是怎么死的？姐，老程那句话说得特别对，看不见的不代表不存在；有些东西我真的希望你一辈子都不知道，尤其像这种肮脏的交易！但我答应过你，任何事情都不能瞒着你，所以千万不要替我担心，更不要把这些事，透露给任何人，刁曼也不行，知道吗？”
她艰难地皱着眉，手紧紧抓着我胳膊说：“实在不行，别做了吧；我想过这件事危险，却没想到……”
我摇头一笑说：“已经晚了，栀子把戒指给了我，也就彻底暴露了他们，新的盗矿组织成员；这个时候说不干，她只会想尽办法弄死我。”
听了我的话，蒋姐顿时抿着嘴唇，大眼睛里含着泪说：“小俊，是我害了你，当初我就不应该让你留在厦城！或许我应该早点答应你，早点去东江！如果那样，你根本不会搀和进这种事！”
“傻姐姐，事情都发生了，后悔还有什么用？再说了，不怨你，要怨就怨这些猖狂的犯罪分子吧！所以我要打败他们，免得以后再祸害别人！”说完，我赶紧把整个戒指里的所有信息，全都浏览了一遍。
之前的矿点，因为上一波老的盗矿组织成员入狱，全都被查封了；而新的盗矿组织，目前掌控的矿点并不多，也就七八个。
但往后会越来越多的，毕竟我国是资源大国，整个稀土的存储量占世界总量的80%；广袤的资源和土地，给了这些不法分子，极大的犯罪空间。
如果不是为了放长线、钓大鱼，我真想立刻就把这枚戒指，送到老赵他们那里，直接毙了那些为钱卖命的亡命徒，败类！
可是不能！老程说的对，或许真正的损失，并不是资源的流失，而是机密的泄露，那些不怀好意的间谍！
看完戒指里的东西后，我长舒一口气，摸起烟点上说：“行了姐，开心点儿，卧底这种事，又不是一朝一夕能完成的；而且我的主要任务，是抓那个老K，所以在很长的一段时间里，都会平安无事，不会跟对方起冲突的。”
“都这样了，你让我怎么开心啊？一个董天河都那么难对付，而这个老K，明显比董天河要高好几个等级，只要一个不留神，就有可能……”
“那要是他一不留神呢？姐，对我多一点信心，不要把对手想得太厉害；你不怕，对方就怕，将来的事，谁也说不好。”

那天过后，我装模作样地在家里呆了三天；因为我知道，栀子一直在我们家周围，安插了眼线；如果刚拿到解药，我就活蹦乱跳地跑出去的话，反而会引起她的怀疑。
三天后，我终于可以出门了！而蒋姐这个神经大条的女人，在我三天的甜言蜜语下，似乎对卧底的事，也不怎么上心了；她的性格就属于那种，兵来将挡、水来土掩的女人，她还安慰我说，既然事情发生了，那就想尽办法将它做好吧！
上午蒋姐去了公司，我则开着车、抽着烟，往天河集团的方向去。
时值初夏，厦城仿佛又焕发了生机，温热的风吹得路两旁的树叶沙沙响，过往的行人，大都穿上了短袖；一批批旅游团，在导游的带领下，欣赏着这座城市的人文风貌。
只是当我把车开到天河集团厂区的时候，里面却分外冷清；我是后来才知道，那时天河已经不行了，而罪魁祸首，竟然是我。
当初为了赚取利润，我让采购部的老孙，以次充好，搞了不少劣质配件；那些医疗器械投入市场不久，就出了各种问题；尤其天河的董事长董天河，因犯罪暴毙在狱中，而天河又因董天河的原因，被轮番封停和搜查过多次，因此不管是在产品，还是在声誉上，天河早已到了崩溃的临界点。
走进总部大楼，我直接坐电梯去了十六层，那是天河核心领导层办公的地方。
只是刚进走廊，我就听到了总裁办公室里，传来的火药味。
“方总，我们已经是第三次，带着诚意过来，跟您谈收购的事了，麻烦您不要不识抬举！”那是个女人的声音，很冰冷，很职业。
“林总，我也第三次明确地告诉您，天河不会垮，我们的董事长过两天就来接任！”那是个男人的声音。
“你们董事长？在监狱里暴毙的那个？方总，做生意要识时务，得罪了我们高达，可不见得是件好事！”那个女声相当霸道，带着压迫的气势；当然，高达集团这种知名企业，也确实有这个资格。
推开门，我笑走进去问：“刚才谁说我死在监狱里了？”

第338章 是谁求谁？

当我踏进办公室的那一刻，在场所有的人，瞬间齐齐向我看了过来。
我朝他们点头一笑，会客的沙发上，坐着三个很面生的人，两男一女；女的坐在中间，一身黑色职业装，脸上画着淡妆，带着黑色边框眼镜。
而沙发对面，站着的几人都是天河的高层，有不少我都认识；只是居中的一位，我却从没见过；这人面相和善，双鬓微白，岁数不小，想来应该是天河新请的职业经理人，也是这次我会面的对象。
但他不认识我，在我很没有礼貌地闯进来之后，他的脸色就异常难看，很不屑地瞥了我一眼说：“哪里来的毛头小子？这里是你该来的地方吗？赶紧给我出去！”
听到这话，那个叫“林总”的女人，本来面无表情的脸上，顿时浮出一抹嘲笑：“方总，你们天河真的没落了，连保安都请不起了吗？这总裁的办公室，竟然什么人都能进来，昔日的天河，落魄到这个地步，你们到底还在坚持什么？赶紧把并购合同签了吧，这样还能给天河，留最后一分尊严。”
这话似乎戳到了大家的痛处，那个方总红着眼，张嘴就要朝我撒气；这时候天河的一个老领导，赶紧趴在他耳边，小声絮叨了几句；方总的脸色顿时一变，接着是诧异，最后竟然有些失望地看着我说：“王总好！”
说完，他又转过头，看着对面的女人说：“这就是我们王总，天河集团的董事长！”
听到这话，对方先是沉默了三秒钟，眼睛直勾勾地看着我，接着顿时捧腹大笑，对方一个中年男子还指着我说：“他是天河的董事长？成年了吗？不在学校里好好念书，跑这里凑什么热闹？”
那个林总赶紧整理了一下情绪，扶了扶黑色边框眼镜，抿嘴憋着笑说：“好了，注意礼貌！既然人家董事长来了，那事情就好办多了；你是…王总是吧？！”她跟我说话的时候，明显带着轻蔑和不屑。
我直接不看她，而是从兜里掏出烟，点上后深吸了一口，看着天河这边的领导问：“站着不累吗？我这个董事长来了，也不知道给我搬个凳子坐坐？”
公司的老刘赶紧点头，弯腰就要去办公桌前搬椅子；我立刻说：“不用了！”说完我转头，看向高达集团的人说：“沙发坐着很舒服？是不是该起来，让我们的人坐坐了？”
一听这话，天河的CEO方总，立刻趴到我耳边，无比紧张地说：“王总，这不合规矩，高达集团可是南方鼎鼎有名的企业，咱们不好得罪。”
“得罪？是谁得罪谁？人家都骑到咱们脖子上了，你还跟他们谈礼貌？”咬着牙，我恨恨地瞪着他问：“这里是哪儿？”
“当然是天河集团。”方总虽然不服我，但还是老老实实说。
“天河集团是谁的地盘？”我继续又问。
本文下载自
“当然是咱们的地盘。”他又说。
“那他们呢？是咱们的朋友？合作伙伴？还是豺狼虎豹，想吞并咱们企业的强盗？！”我眯着眼，死死盯着他问。
方总深吸一口气说：“当然不能算朋友，毕竟天河，根本不可能同意并购！”
我点点头，冷笑说：“一帮强盗钻进了咱们家里，你们不拿起武器把他们赶出去，反而还把他们敬若上宾，让他们坐着，你们站着；方总啊，大清都亡了？跪习惯了，不知道该怎么站起来了？”
“可他们是高达的人，咱们……”方总还想辩驳两句，我立刻说：“高达又能怎么样？天河都特么快嗝屁了，你还有什么好怕的？大不了就破产，把公司一把火烧了，反正就是不给他们，能怎么着？”
“哟，年纪轻轻，好大的口气！天河这么大的产业，小王总真舍得一把火给烧了？”对面的那个美女，手捏着黑框眼镜，很是时候地嘲讽了一句。
我二话不说，攥着打火机冲过去，对着沙发就开始点火！
“呀！你疯了吗？！”见我要烧沙发，高达集团的那帮人，瞬间全都忙不迭地站了起来。
“林总，不要怀疑我说的任何话，我王俊身上，只有一个优点，那就是说到做到！”我笑着收起打火机，往沙发上一坐说：“还愣着干什么？老方、老刘，过来坐啊？既然高达的人，是来求咱们办事，让他们站着谈就行了！”
“不是…那个…王总……您坐着，我们跟高达的领导，站着就行了……”老方擦着额头的汗，吓得连连摆手说。
瞅着天河这几个窝囊废，我不屑一笑，爱站就站着吧；深吸一口烟，我吐着烟雾说：“林总，这样才对嘛！既然你们想求我们天河，并入高达，那就要有个求人的样子！”
“谁要求你？！天河已经到强弩之末了，要想活下来，就必须接受大公司的兼并，注入活钱！这不是我们高达求你，而是可怜你！”被我悄悄羞辱了一把的美女，顿时怒不可遏地指着我说。
“那就是没得谈了？既然不想谈，那就好走不送！想吞并天河的人多了，不差你们高达一家！只要我开心，转手就能把天河卖出去！”眯着眼，我叼着烟说。
“你！”她被我气得脸色铁青，却一句话也说不出来。
“怎么还不走？如果不走，那就求我！”我笑说。
“我…你……”她咬着银牙，手用力捏着黑框眼镜说：“好，我林霞代表高达，请求王总把天河集团，并购到高达旗下！”

第339章 天河危机

听到眼前的美女示弱，我掐灭烟头，很舒服地往沙发上一靠说：“你看，这样谈判，感觉就舒服多了；这主人和客人，谁求谁办事儿，一定要先弄清楚了，才有往下谈的必要。”
对方的这个美女，明显是口服心不服，她冷冷一笑，依旧轻蔑地看着我说：“那王总，现在咱们是不是可以具体谈谈，并购的事了？”
“说吧，怎么谈？是直接收购？还是高达注资，对天河控股？”我眼也不抬地问。
“王总！绝对不行，天河不能被任何人收购！”不待对方开口，我们这边的方总先急了。
“你给我闭嘴！”转过头，我狠狠瞪了他一眼说：“方总，看年龄你也得五六十岁了吧？别说我这个小的不尊重你，天河自从交由你掌管，你看看现在弄成什么样了？怎么着？你还要对我指手画脚？该怎么做，我心里有数！”
方总被我噎得两眼通红，愣是没说出一句话；而高达的美女林总，却是一笑说：“既然王总有诚意谈，那我们高达自然不会亏待你们；目前我们这边的想法，是直接收购天河集团，具体金额会按照天河，目前的固定资产来清算。”
我一笑说：“林总，您这就没诚意了，请回吧！”
“小王总，你别不识时务！天河现在，每天都在亏损，而且我没算错的话，每天亏损的金额，都要按六位数、甚至七位数计算吧？！”
我一愣，怎么会亏损这么多？但这个时候，我不能把震惊表现出来，依旧面带微笑道：“亏损还是盈利，并不是咱们谈判的重点，我只知道你们吞并天河，只有一个目的；而且这个目的一旦达到，你们高达集团，更会如日中天，甚至在整个南方都找不到对手，不是吗？”
“你！”她明显被我猜中了心思，但又不愿承认道：“王总可真能说笑，一个马上就要倒闭的企业，怎么可能会对我们高达，产生那么大的价值？”“没有那么大的价值，你们会三番五次来这里，缠着我们出让公司？”掏出烟，我点上火，深深吸了一口说：“我们机器上的超导体，你们高达不止研究过十几遍了吧？吞并羸弱的天河，表面上你们高达似乎很吃亏，像是在做赔本的买卖；毕竟此刻的天河，似乎已经处在了负债的状态！但你们醉翁之意不在酒，超导体技术，才是你们的目标，不是吗？”
我想我一定不会猜错！高达可是南方地区，首屈一指的机械巨头；他们的庞大程度，就连当初的董天河都不敢惹；所以天河的业务，都是尽量跟高达集团错开，即便拥有了我手里的超导体技术，他也没胆量挑战这座庞然大物！
而且据我平时零零碎碎的了解，高达集团背后的林家，从民国就开始经商，历经五代人，二战爆发都没能让这个家族倒下！尤其到了改革开放初期，当时市场全面开放，而全国物资又极度贫乏；听老一辈人说，当时就算是个傻子，只要有勇气下海经商，都能赚得盆满钵丰！
而高达的那个林老爷子，就是在那个时候，借助家族积攒的庞大财力，瞅准全国物资贫乏的机会，大力建厂，生产生活必需品；听说当时到他们厂里提货的贩子，比厂里的工人还要多，根本供不应求！
也就是在那时，整个林家被林老爷子，发展到了前所未有的高度！而且他很会做人，性格刚正不阿，也常常利用手里的关系锄强扶弱，资助地方发展新兴经济；圈里圈外，知道他的人，都把他称作“南派义商”。
遗憾的是林老爷子晚年得子，听说他有个小女儿，也是非常精明能干；但是在做人上，却比她爸爸差了不止一星半点；他这个小女儿，借助自家的庞大财力和关系，这几年东拼西杀，吞并了大大小小无数个科技公司，搞得整个商界人心惶惶！当然，她吞并的多数公司，都是以霸凌的姿态，逼迫对方出让的。
想到这里，不待我说话，对面的林总却是一笑说：“小王总，既然事情已经摊开了，那咱就用不上兜圈子了；是，我就是看上了天河的超导体技术，它的应用领域很大，但放在你们手里，简直就是暴殄天物！开个价吧，只要不过分，咱们马上就能签约！”
“开价？！开多少都行？”我问她。
“不要怀疑我们林家的能力！天河这种公司，我们还买得起。”她顿时高傲地扬起了下巴。
我一笑，深吸着烟问：“林老爷子，是你什么人？”
她下巴再次高傲地上挑：“这重要吗？”
“我很敬重他，虽然没见过面。”我说。
“谢谢！但以你的身份，恐怕还见不到他。”
“如果我猜得不错，你应该就是他女儿吧？！”我笑着问。
“你的话是不是有点多了？小王总，我曾经也像你这么轻狂过，但轻狂，是要付出代价的！商界瞬息万变，唯有识时务的人，才能活下去。”她可真够吊的，两只胳膊交叉跟我说。
我再次一笑：“你不止以前轻狂，现在也狂的没边儿；你的事我听说过，这几年蛮横霸道地吞了不少企业；但我想忠告你一句，别人并不是怕你，而是给你背后的老爷子面子而已；但面子总有用尽的一天，商界虽瞬息万变，但以和为贵、相互尊重才是最重要的！”
听到这话，她眉头顿时倒立道：“我用得着你一个小屁孩教育？这一次，我能亲自来天河，跟你们谈并购的事，就已经给足了你们面子！别的我不敢说，一个小小的天河，我动动手指就能让你们破产！”
“如果你真是林老爷子的女儿，那我当然相信！但破产了又怎么样？我就是不给你，你还能把我杀了？富有富的荣誉，穷有穷的尊严；你得意忘形的同时，别忘了还有一句话，叫‘光脚的不怕穿鞋的’！所以您先请回吧，公司卖不卖，我要跟公司高层仔细商量后，才能重新做决定！”
“好，那我静候佳音！但前提要奉劝你一句，天河你盘不活，就是盘活了，得罪了我们高达，下场也是一样！小王总，不要怀疑我的话，天河在我眼里，真的很小、很小……”

第340章 他是组织里的人

林霞这个女人，的确相当霸道，不管言语还是措辞，都处处带着压迫的气势！刚走了一个董天河，就来了个林霞，这个世界，只要你想往上走，就从来都不缺对手！
扔下最后一句话，她飒爽英姿地一甩头发，手扶了扶黑框眼镜，就带着自己人高傲的离开了；我承认，她有高傲的资本，那么好的家室，还有那么厉害的老子，换了我也高傲。
待他们离开以后，我再次点上烟，手敲着桌子，闭眼沉思了片刻说：“正好几个高管都在，天河未来何去何从，现在就定一下吧！”
老刘和其他几个人，面色难看地站在我面前说：“王总，既然现在您接管了天河，那我们几个的意思，是劝您接受并购；高达的实力，自然不用多说了，以咱们集团目前的状况，别说面对高达这么强大的对手，现在就连能否维持都是个未知数。”
听到这话，还不待我开口，对面的方总却猛地怒吼道：“混蛋！天河无论如何，都不能接受并购，他必须得牢牢握在咱们自己人手里！”

“哦？方总，这话怎么说？为什么就不能接受并购？傍上高达这颗大树，对天河应该没什么坏处吧？而且就凭几位的能力，将来高达肯定不会亏待你们。”眯着眼，我饶有兴致的问。
“绝对不能并购！”方总甩着双鬓白发，无比坚定地看着我，然后又转头，看了看其他几位高管说：“我有点事要单独跟王总谈，你们先出去！”
他的话还是有威慑力的，毕竟当了几个月的职业经理人，在没退下来之前，所有高管还得听他的。
待众人离开以后，我指着旁边的沙发一笑说：“坐下说吧，这么大岁数了，林霞那个女人，也好意思让你站那么久！”
听到我的话，他尴尬地笑了一下，在我旁边坐下来说：“小王总，天河绝对不能出让！”
“我想听理由！”看着他，我斩钉截铁道。
“我想先验证你的身份。”他直接回答道。
“什么身份？我和公司高管都是老相识，天河谁不知道我王俊？”
“那也不行！见到信物，我才能说一些不该说的东西。”
我的手微微一抖，看来栀子让我跟方总见面，不仅仅是交接天河掌控权这么简单，这个方总，竟然也是组织内部的人！
深吸一口气，我直接从兜里，掏出那枚玛瑙戒指说：“白色眼镜蛇，代号蛇王。”
见到那枚戒指，他立刻从沙发上站起来，恭恭敬敬朝我鞠了一躬，刻意压低声音说：“蛇头好！”
“行了，不用搞这些形式；我问你，你在组织内部，到底是什么身份？还有，你的信物呢？”我一脸认真地看着他，牵扯到组织的事，我必须打起十二分的精神，不能有一丝马虎。
“从今天起，我的身份是辅佐你，处理组织生意上的事。”一边说，他从西服的内兜里，也掏出一枚戒指递给我说：“这是我的信物。”
接过戒指，我看了看上面的图案，竟然是一只老鼠！
我是后来才知道，老鼠的纹样，跟我们的图案不一样；我们的图案只是一个身份象征，而老鼠图案，代表的则是另一个组织，间谍组织！只是当时，我并不知道这些。
确认完身份之后，我们彼此把戒指收起来，我说：“现在可以聊聊，为什么天河不能出让了吧？被高达盯上，可不是件好事。”
他点头一笑：“王总，请您跟我去个地方。”
“什么地方？”我起身问。
“就是之前，您任职的天河制造原料厂。”说完他转身往外走，我眉头不自觉的皱了起来。
天河制造的原料厂，之前一直都是由亦舒掌控的；我很少去那里，对里面的东西也相当好奇；有几次我想一探究竟，可结果都无功而返，那个厂除了靠海之外，倒没什么特别之处。
下楼坐上车，老方直接带我往东面走；别看他这人岁数大，但身体保养的还不错，算得上老当益壮。
10分钟后，我们便到了原料厂里，不过这里的厂区依旧冷清，很多工人无所事事，有的坐在厂房门口抽烟，有的在路上闲逛。
我就皱眉问：“老方，天河这几个月的业绩，怎么下滑的这么快？”
他无奈一笑说：“这还不是托了您的福？！之前天河制造，进的几批配件里，出现了不少残次品，搞得咱们产品信誉大跌；再加上董事长被捕入狱，对天河进行轮番检查和整改，所以……”
“明白了！”我尴尬地点了下头。
“不过没关系，既然您和董家的恩怨解开了，现在又为组织服务；冤家宜解不宜结，以前的责任，谁也不会再去追究。”
我抽着烟，不好意思地点头说：“天河现在这样，而且又被高达盯上，单凭我个人的能力，恐怕无力回天啊？！若想保住天河，咱们组织内部，难道不得派几个高人，过来帮帮我？”
听到这话，老方猛地回头，眼神犀利地看着我问：“什么高人？咱们的组织就这么大，而你现在是组织的首领，咱们内部还有比你更高的吗？”
我手里的烟一抖，刚才的话，差点说露馅儿；这个老方，明显不想让我知道，这个组织还有间谍系统；亦或者，他自己压根儿就不知道，当时我是这么认为的。
我赶紧尴尬笑说：“我的意思是，难道栀子那边，没有什么高人？她应该才是组织内部，最高的决策者吧？！”
听我这样说，老方才微微松了口气道：“栀子那边帮不上忙，而且天河的祸是你闯的，所以她的意思，是让你自己解决！”
“如果我解决不了呢？”我反问道。
“天河若垮了，你的解药也就没了，作为蛇头，这是验证你能力的第一步！做不到，就拿命来偿，这是咱们组织一贯的作风。”他眯着眼睛说。
听到这话，我拳头狠狠一握，栀子这娘们儿还真是狠啊，刚把我拉进来，就给我出这样的难题！盘活天河或许我能做到，可要跟高达集团做对手，我还真没有把握！

见我不说话，老方立刻又说：“你也不要太悲观，如果你一旦能盘活天河，得到了某些人的认可，或许你的职位，还会有所提升；搞不好将来，还能把身上的毒解了。”
“哦？某些人是谁？”拧着眉，我第一时间就想到了老K！
当初董天河做蛇头，就能跟老K联系上；现在我成了真正的蛇头，说不准也能见到那个人！

第341章 死亡航道

只是当我向老方，问起“某个人”是谁的时候，他的表情明显不自然地顿了一下，接着一笑说：“我哪儿知道那些事情？这些都是栀子的原话，我只是转述给你而已。”
我点点头，但心情却缓缓沉静了下来；老方前后的言辞，并不一致；刚才他还说，组织就这么大，我已经是站在组织顶端了，比我职位高的人，除了栀子应该没有旁人；而现在，他又说“某些人”会提拔我，如果再往上提拔，那我可就和栀子一个级别了；再加上栀子之前说，我干好了，兴许她家的生意都需要我照拂；这就证明在栀子之上，还有更好级别的人！
综上考虑，所有的一切都印证了老程的猜测是正确的；那个老K，也确实存在！而眼前的老方，明显比我知道的要多，他现在不说，估计不是不信任我，而是还不到时候吧！
倘若某天，我的能力得到了那个老K的认可，我能把天河和组织业务做得风生水起时，该知道的，我想他们应该都会告诉我。
想过这些，老方已经开车，把我带到了原料厂临近的东海岸。
这家原料厂三面围墙，唯一没有墙体的地方，就是东海岸，这个天然的海水屏障。
下了车之后，老方手背在后面，眯着眼睛看着大海说：“王总，在这里你能看到什么？”
我顺着他的目光看去，才发现这里的水很深，因为越深的地方，海水就越发黑，那是种深不见底的颜色；而再往前看，海的两侧被人工填海，造起了两座小山；在两座小山的环抱下，刚好把材料厂东面的海岸线，聚成了一个小型的港湾；两座小山中间，留出了一条宽几十米的通道，直通蔚蓝的大海。
眯着眼，我想了一下说：“这个地方能停船？”
他点点头，长长舒了口气说：“这条航道，早在几十年前，稀土走私盛行的时候，就已经存在了！而且知道的人很少，从这里载货出海，可以完美地躲过巡逻船，几十年来，没出过一次事故。”
听到这话，我浑身不自觉地一颤！原来眼前这个人工填造的小港口，是一条重要的走私通道！
我疑惑地继续问：“现在不是放开稀土出口了吗？既然不用再走私，这条航道也没什么作用了吧？！”
“没作用？”老方转过头，眼角的鱼尾纹皱起，带着别有深意地笑说：“虽然放开了稀土出口，但那只是针对普通稀土；对于一些稀有金属和战略性稀土，你走海关试试？只要发现一克战略性稀土，或者违禁性金属，海关直接就会把你所有的货给扣下，而且还要面临无休止的调查！”
“听你的意思，这条航道一直都在用？”我突然想到了曾经，亦舒每天都深夜回来，有时整夜都不回家；而走私这种事，不可能大白天明目张胆地干，所以只能在夜里，在这个地方进行！
他一笑，点点头说：“现在知道天河集团，为什么不能被任何人收购，必须牢牢掌握在咱们自己手里了吧？！这个小型港口，是咱们组织出口的命脉，一旦落入别的公司，那咱们组织的生意，可就彻底被切断了！这条航道的价值，顶得上几十个天河集团！”
明白了，我原本以为，他不让出售天河，只是舍不得天河这个，为走私打掩护的壳子；原来不是，而是这条航道是整个盗矿组织的咽喉！
如果不是还要深入调查间谍组织，揪出那个老K，我真想立刻把这件事，报告给老程，甚至白先生！这件事太重大了，而且一旦切断这条航道，那这群盗矿贩子，将无计可施！
可事情偏偏就这么让人身不由己，至少现在，我还不能举报这个秘密；为了把他们连根拔起，我必须得忍耐，哪怕发现更重大的事，也得隐忍下去。
“想什么呢？”见我迟迟不说话，老方转头看了我一眼。
“我在想这海上巡视也够饭桶的，咱们在这里跑了几十年的船，他们竟然一次都没察觉过。”
老方顿时一笑说：“这怨不得他们，这条航道，之前在走私圈里，被称作“死亡航道”；从这里出发，一直延伸到深海几百海里，到处都是暗礁；我们不知损失了多少船和人，才把具体的路线摸清，一般的船，根本不敢往这片海域里开。”
顿了一下，他继续又说：“更重要的，这里是两省交界海域，说白了就是三不管地带，在加上咱们的运输船上，都装有雷达干扰装置；如果不凑近检查，一般不会被雷达扫描到。”

听到这话，我拳头暗自一握，这群走私贩子，还真是谨小慎微啊！航道保存几十年不被发现，不是没有道理的。
长舒一口气，转过身，我眯眼看着他问：“老方，你怎么知道这么多？”
他顿时一愣，接着笑说：“怎么说我也是栀子的老部下了，跟她干了十几年，这些最基本的事，难道我不该知道吗？”
也对，之前不管董天河还是栀子，都没真正拿我当组织内部的人，所以关于这个组织的信息，我知道的少之又少；但现在不一样了，获取了他们绝对的信任以后，所有的事情，他们都开始一点点跟我公开了。
“走吧，想想办法，先让天河挺过这次难关吧！”他走过来，手重重拍了拍我肩膀说：“之前对付高达的人，你的表现让人惊艳，难怪栀子会力荐你担任蛇头；我这个老家伙，对你开始另眼相看了；而且我相信，凭你的能力，一定能让天河，度过这次难关！”
“你不要对我抱有太大希望，对付高达，可没有想象的那么简单！”转过身，我直接钻进车里，跟老方一起回了公司。
接着一整个下午，我都在开会，主要还是想了解一下，天河目前的现状；会议结束后，我脑袋都累得嗡嗡发胀；但归根结底只有一个难题，那就是天河的声誉问题。
只要把这个问题解决了，天河绝对能保住！而我心里，也已经有了办法。

第342章 蒋姐的难题

下班后，我刚出办公室的门，蒋姐的电话就打来了。
接起电话，她盈盈一笑说：“怎么样？今天在公司还顺利吗？什么时候下班？”
“还行，你呢？把兴华交割出去的事，肯定不轻松吧？！”之前蒋姐答应了齐帅，要把兴华物归原主，她一直都是个信守承诺的女人。
“别提了，我正为这事儿头疼呢！现在咱们石川集团，在市场上风头正劲，尤其这几个月，天河那边产品事故频发，更是好好衬托了咱们一把；就近几个省的医疗器械市场，非咱们的产品不买，好多订单都排到明年了。”蒋姐声音嗲嗲地说。
我一笑：“这是好事儿啊！怎么还能头疼呢？”
她立刻说：“怎么能不头疼？真正生产和组装产品的机器，都是之前兴华厂里的；如果一旦把兴华交割出去，咱们短时间内，到哪儿去弄那么多机器和厂房？而且购置新的厂房和机器，再加上招工，将是比庞大的开支；尽管现在公司发展不错，也拿不出那么多资金！”
讲到这里，她顿了一下又说：“姐姐当初也是糊涂，为了救人心切，答应齐帅太干脆、太武断了！我不应该那么冲动，说等你康复了，直接就把兴华交割出去；现在倒好，如果产品不能按时交付，公司恐怕还要赔偿违约金，得罪一大批客户；而齐帅的爸爸，这一天给我打了四个电话，催着我见面签约呢！”
我继续笑着，一边往外走，一边抽上烟问：“那你打算怎么办？”
“能怎么办？实在不行就抵赖，等把眼前的事情处理完了，再把兴华交割出去。”她置气地说着，又顿了一下道：“只是这样，就彻底把齐叔得罪了；他在电话里，多次含沙射影地提凝血素的事，估计是想拿药品，来尽快跟我完成交接；我这边若是真赖账，那凝血素估计就悬了……”
“抵赖可不是咱们蒋大美女的风格啊？！姐，不用头疼，为了你完美无瑕的诚信形象，这件事我来解决！你现在就联系他吧，我一会儿去你那儿，咱们一起去见他。”
“真的假的？这可不是儿戏！兴华一旦交割出去，若是没有机器生产，姐姐这边可就糗大了！”她依旧担心地说。
“大美女，我什么时候骗过你？准备好合同，一会儿我就到你那儿，见了面再说。”说完我直接把电话挂掉，然后摸了摸公文包；在我的包里，正好装着一份，下午刚刚签好的资产继承协议！
这份协议是在法院进行公证过的，董天河死亡，栀子因牵涉盗矿案远逃海外，董亦真遭到绑架，有关部门证实是她母亲栀子所为；因此，整个天河的资产，合理合法地由我这个女婿来继承了！当然，这也是栀子有意为之，故意让我这个蛇头这样做的。
有了这份继承协议，那天河就全权属于我了；所以将来天河如何发展，该何去何从，谁也干涉不了我；栀子那边，想要的只是那条航道，他们把天河干到如今这么大，其实目的也是为了掩护那条航道！至于这家公司叫不叫“天河”，我想都是次要的。
蒋姐那边不是缺机器、缺工人吗？天河不是想挽回声誉，继续存在下去吗？这就是机会！
想过这些，我开车就往石川集团那边走；半路上，我又拿出手机，打给老程说：“程叔，方便吗？”

他刻意压低声音说：“白先生在这儿，还有一些厅里的人，正跟我们讨论老K的事；现在不方便，我一会儿给你回电话吧。”
我赶紧说：“老程，我要跟你说的也是这事儿！就在今天早上，我已经答应栀子了，而且现在，我也跟那边的线人见上了面。”
“你…真的？”听到这话，老程惊讶地咽了咽口水，呼吸急促道：“我们本来已经不对你抱希望了，白先生也觉得让你陷进来不妥；所以我们才紧急召开会议，商讨别的办法。”
“老程，嘀咕什么呢？”电话那头，传来了白先生厚重的声音。
“白先生，是王俊，他已经跟组织团伙的线人联系上了。”老程忙不迭地说。
“真的？这个小子，果然不会让人失望！你把电话给我，我跟他说。”
下一刻，电话那头，白先生很温和地一笑说：“小俊，真的决定了？这中间的风险，可比你想象的要可怕。”
我一边开车，一边笑说：“已经进来了，想回头也晚了；白先生，现在我已经继任了盗矿组织蛇头的位置，而且经过我旁敲侧击的打听，你们的猜测不错；这个组织不仅仅盗矿走私，它的上面还有掌控者，应该就是你们口中的那个“老K”！”
“你有什么办法能联系上他吗？”得到我肯定的答复，白先生的语气，瞬间严肃了起来。
“办法暂时没有，这个组织的严密性，远比咱们想象的要厉害！但有一点，他们在考察我，如果在蛇头位置上表现好的话，那个老K会提拔我，兴许会跟我见面。所以……”
顿了一下，我用力皱眉说：“白先生，放宽一下对盗矿分子的打击力度，让我这边的业务搞起来；一旦做出成绩，我才能获得跟老K接触的机会。”
听到这话，电话那头沉默了好大一会儿，他才艰难地开口说：“给你一年时间，不能再多了！”
“好！一年之内，我定会带着老K的情报，来给市里复命！”我知道，白先生能做到这样，已经非常有魄力了！毕竟那些盗矿分子，一年不知道要盗走多少资源；他们存在一天，就会面临损失！
“那行，多余的话我就不嘱咐了，保护好自己的安危，比什么都重要，明白？”他关切地说。
“明白！对了先生，还有件事，我想请您帮个忙！”
“你这小子，我就知道你干什么事，都得先讨点儿便宜！说吧，要我帮什么忙？”他笑骂道。
我三言两句，把自己的私事跟他说了一下；最后他信心十足地说：“行，我老白这点面子还是有的，你放心吧。”
挂掉电话，我长长舒了口气；高达想吞并天河？想挤死我？做梦去吧！
尤其高达的那个林霞，不给她点颜色看看，她还以为全世界的人都怕她。

第343章 拿到凝血素

车子开进石川集团总部，我轻车熟路地坐电梯，到了蒋姐的办公室门口。
可还没进去，我就听到刁曼在里面嚷嚷：“姐，昨晚怎么样呀。”
“你个死妮子，在公司也没个正形！昨晚我们什么都没干，就抱在一起睡了个觉而已。”蒋姐懊恼地回了她一句。
“哟哟，还就抱在一起睡觉，骗谁呢？我还不知道你？”
“你别胡说……”蒋姐羞愤地回了一句，又问她：“对了，你老往沈梅那里跑什么？我对你不好啊？”
“好，姐对我最好了，所以我才知恩图报，给你们小夫妻腾出二人世界啊！”
“净鬼扯！对了，我让你准备的，兴华交割的合同，都准备好了吗？”蒋姐岔开话题问。
“早弄好了，所有资产也清算完了；你陪我哥的这段时间，沈梅姐可没少出力；过些日子，你是不是得给沈梅姐放个假啊？刚好我也回老家一趟。”刁曼欢快地说。
蒋姐立刻回她：“应该的，等忙过去这段时间吧；凭良心说，沈梅在工作方面，确实靠得住！咱们有一说一，她做得好，我自然不会亏待她。”
听蒋姐把话题扯开，我这才走进去，对着姐妹俩一笑说：“都下班了，还在忙呐？！”
一看我进来，刁曼立刻又油嘴滑舌道：“你们小两口，还真是如胶似漆啊；现在我哥都知道来公司，亲自接你下班了！”
蒋姐没好气地一笑：“死丫头，不是又要跟沈梅，去做美容吗？还不赶紧滚蛋？”
她一伸舌头，狡猾地跑到我面前，揍了我一拳说：“身体刚好，轻点儿折腾；还有，今晚我继续在沈梅姐家里住！”说完，她一溜烟儿跑没影了。
我看着这丫头的背影笑着，很难想象一个姑娘的转变，竟然这么大！
环境能影响一个人，更能改变一个人；曾经的丑小鸭，如今的白天鹅，任谁也不会想到，她曾有过那么一段，糜烂的青春；所以生活，过去了就好，珍惜当下，放眼未来才更重要；没有什么是一成不变的，只要努力，任何人都能活得更好。刁曼走后，我才发现蒋姐的办公桌底下，大包小包放着不少东西，应该是衣服；而且她的气色超好，也说不上来哪里好，仿佛更有女人味了。
“今天去逛街了啊？”我手插裤兜，朝她笑着说。
“嗯！齐叔那边我联系好了，现在走吧。”一边说，她弯腰拿起地上的包，理了理耳畔的发丝，又抓起桌上的合同说。
“包里装的什么东西啊？”凑过去，我想帮她拎着；可她却一闪胳膊，嘴角带着坏笑说：“不告诉你，回头你就知道了。”
这女人，竟然还会搞神秘了！
跟齐总见面的地方，我们约在了公司斜对面的茶馆；他比我们早到，看来对于接手兴华，他早就迫不及待了。
“哟，蒋总、王总，快进来坐！”见我们过来，他赶忙把我们，让进了喝茶的包间里。
茶馆的环境不错，包厢靠窗，因为是夏季，即便到了7点钟，天依旧没黑，漂亮的夕阳斜挂在天边，分外迷人。
蒋姐把手包放在桌前，轻轻一笑说：“齐叔，齐帅怎么没来？”
齐总赶忙给我们倒上茶说：“他出国了，怕控制不住，再…再打扰你们；但我事先说明，我是一直不赞成他惊扰你的，为这事儿，我没少训他。”
听到这话，我不屑一笑；现在有求于我们，你当然这样说；在这之前，齐帅可没少惊扰蒋姐；不过事情都过去了，我也不是爱翻旧账的人。
喝着茶，齐总的眼睛，滴溜溜转了两圈，最后特别不好意思地问：“丫头，那个…合同带了吗？哦对了，这是齐帅临走前，特地嘱咐让我交给你的。”一边说，他赶紧从桌子底下，拿出一个白色的金属盒。
“这个是……”蒋姐眼睛一眯，手有些颤抖地接了过来。
“打开看看！”齐总满含笑意道。
我想那个时候，蒋姐已经猜到那东西了，所以她才那么激动！因为这东西，是她这么多年来，一直梦寐以求的！
她白皙的小手，止不住激动地按住盒子两侧的卡扣，轻轻一用力，金属盒顿时“咔啪”一声，盖子翻开后，盒子里垫了厚厚的一层海绵；而海绵中间，是一个透明的玻璃管；玻璃管儿里，是一汪淡青色的液体。
“齐帅临走前说，保质期还有一年零六个月；所以在这段时间里，你们俩可要努力啊！”齐总语重心长地看着我们说。
“齐叔，这…这真的是凝血素？”蒋姐难以置信地看着盒子，因为太过震撼，手甚至都不敢去触摸了。而我了解她的心情，困扰了她这么多年的隐疾，终于有希望了！而我又何尝不激动呢？只要生一个孩子，满足她的心愿，就足够了！
“这东西真的管用？”虽然内心波澜万千，但我依旧强迫自己，压制着激动问。
“这是临床证明，和西方权威机构给出的鉴定！”一边说，齐总又从包里，拿出一沓厚厚的资料。
尽管我已经相信了八分，但毕竟关系到蒋姐的生命，我不能有一丝一毫的马虎；接过那些资料，我反反复复读了好几遍，确认无误之后，我才激动地把证明推回去，重重地咬牙说：“姐，签合同吧！”
我想上天是眷顾她的，这个苦命的女人，愿望终于达成了！

第344章 解决石川难题

蒋姐小心翼翼地将铁盒盖上，然后又谨小慎微地把盒子，放进了包里，这才拿出兴华的转让合同，推到茶桌上说：“齐叔叔，谢谢您，也帮我谢谢齐帅！这是合同，字我已经签了，章也盖了，您签字吧！”
看到桌上，整整齐齐的一叠合同，齐总就如蒋姐看到凝血素一般，颤抖着满是皱纹的手，拿到自己跟前，反复看了好多次以后，才长长舒了口气说：“好，真好！也不枉齐帅，这些年为了你的病，在国外那么折腾。一个兴华集团，足以弥补齐帅这些年的付出了，所以丫头，好好跟王总在一起吧，你不再亏欠齐帅什么了。”
皱着眉，这话我很不爱听，当初齐帅，只是一厢情愿跑到国外学医的，怎么就成了蒋姐欠他的了？我佩服齐帅冲冠一怒为红颜的热血冲动，也佩服他这些年来的坚持；但有一说一，这绝不是蒋姐欠他的。
但此刻，蒋姐却表现的很大度，可能是拿到了凝血素的缘故吧，她似乎也不想在口头上，去计较那么多了；盈盈一笑，她高雅而又不失礼节地说：“这样就好！也算是我和齐帅，有个不错的结局吧。还有齐叔，回头你告诉他，只要他愿意，往后我们还可以成为很要好的朋友，当然，仅限于朋友。”
“嗯！明白！”他点头一笑，从包里拿出签字笔，迫不及待地在合同上签了字；收起合同，齐总再次长舒一口气，仿佛心愿达成了般，很舒爽地笑着说：“那丫头，咱们找地方吃个饭？”“不急，是这样的齐叔，虽然兴华转让给了您，但我们集团还有很多订单，需要兴华的机器厂房和工人，来进行生产；我的意思是，咱们能不能继续合作，暂时帮我们度过这次难关？”蒋姐很淡定地笑着，原来她心里，是这么打算的。
可还不待齐总开口，我立刻插话说：“姐，不用麻烦齐总，机器厂房，以及工人，咱们有的是，交给我就行了。”
肥水不流外人田，天河现在千疮百孔，各项生产陷入停滞，工人要吃饭、机器要保养维修，而蒋姐目前的困难，恰恰是对天河最好的帮助。尤其天河比华兴要大，各项技术和机器设备，也比兴华要成熟；这么大的一笔订单，我怎么舍得让蒋姐放出去？
听到我的话，蒋姐眉毛一挑说：“你有什么办法？”
我一笑，从公文包里拿出天河的资产继承书，递到她面前说：“看看！”
她眉头很可爱地一皱，接过继承书反复看了几眼后，顿时张大嘴巴说：“你…你继承了天河集团？”
“除了我还能有别人吗？现在董家，只剩我一个人了，虽然亦舒去世了，但我们并没解除婚约，法律上应该由我来继承的。”我抿嘴笑道。
“你这个家伙，这么大的事，你…你还跟我卖关子！”她激动地咬着嘴唇，因为有齐总在，她没好意思跟我闹。
这时候让我没想到的是，齐总竟然比我和蒋姐还高兴！他拍着大腿，哈哈大笑着说：“你小子啊，我就知道你不简单！当初齐帅跟你作对，就是自讨没趣！真没想到，就连老天都眷顾你啊！”
齐总的大笑，让我特别不理解，我继承天河，跟他有个半毛钱的关系？尤其我们两家，在商业上还是敌对关系，他应该防着我才是啊！
“那你接下来，是不是要把天河，并入石川集团？毕竟现在，天河的名声很不好，而石川又在市场上风头正劲；这个时候合并，无疑是最好的时机，既能彻底抹掉天河那摊子烂事，同时还能壮大石川集团的影响力！”齐总看着我，无比欢心道。
“嗯，您猜的不错，天河并入石川，那我们整个集团，在全省都能排的上号了；只是齐总，您就不担心我们壮大后，在市场上挤压兴华的生存空间？”我掏出烟点上问。
“不会的，商业战场，合则两利；将来兴华跟石川，只存在合作关系！王俊、玲玲，好好干，遇到什么难处，我们兴华会第一个站出来，帮你们解围！”讲到这里，齐总竟然无比认真地说。
“那好，以后就多承蒙齐叔叔照顾了！更希望您能信守承诺，不要再跟以前那样，在我们最困难的时候，落井下石！”端起茶杯，我跟他碰了一下；说实话，我根本信不过齐总这人，当初天河切断蒋姐的原料，在那么艰难的时候，他非但不帮我们，反而还落井下石，这个人的人品确实有待考量。
他喝了口茶，拿包站起身说：“放心吧，我齐某一言九鼎，会用实际行动来证明的。”
蒋姐也站起来，很谦逊地一笑说：“那既然谈妥了，咱们就这样吧，小俊身体刚恢复，还得多休息。”
“好！有机会再请你们吃饭，尤其王俊，好好干，争取把石川集团，干到咱们省内首屈一指！”说完，他重重地拍了拍我肩膀，这才转身离去。
齐总走后，我皱眉抽着烟，总感觉这个齐总不太正常！
蒋姐拿起包，挽着我胳膊说：“还抽烟！赶紧掐了，咱们去吃饭。”
我把烟头扔进烟灰缸里，直接跟蒋姐一起出了茶馆；走在夜色朦胧的路上，她亲昵地挽着我胳膊，脑袋靠在我肩膀上说：“公司是栀子给你的吧？目的是什么？”
这女人精明的厉害，她知道天河不会平白无故让我继承；深吸一口气，我看了看周围，确认没什么可疑的人才说：“跟组织内部有关系，一些事太过机密，我暂时不能告诉你。”
她微微皱了下眉，噘着小嘴瞪了我一眼，但很识趣地没继续往下问。
我就一笑，伸手搂着她说：“姐，你觉得刚才齐总正常吗？”
“有什么不正常的？”她疑惑地看我。
“我继承天河，他怎么那么高兴？”
“不在你面前高兴，难道要跟你翻脸？石川一旦吞并天河，那就是厦城首屈一指的企业了，兴华完全不具备跟咱们竞争的能力；所以他只能讨好，只能选择跟咱们合作；不然，兴华根本活不下去。”蒋姐抿嘴说。
虽然这话有道理，但我总觉得还是有些地方不对，但具体哪里不对，也说不好；那种感觉就像，天河是我帮他继承的似的。
直到后来，我的这种感觉应验了，这个齐总，真的不是什么好鸟！

第345章 惊人的发展速度

跟蒋姐一起走到公司停车场，我们刚要上车，准备去附近饭店吃饭的时候，我兜里的电话就响了，是陈枫打来的。
算算日子，我已经好久没跟这个老同学，我最亲密的朋友，好好聚聚了；蒋姐警觉性地问是谁，自从栀子联系到我以后，蒋姐似乎对我的每一个来电，都异常关注。
我笑着摇了摇手里的电话说：“陈枫。”她一笑，悄悄松了口气：“接吧。”
我把电话接起来问：“怎么了小疯子？”
陈枫还是那副无拘无束的样儿：“你说怎么了？咱们兄弟两个，多久没好好聚聚了？不知道的，还以为你嗝屁了呢！话说忙什么呢？一会儿有没有空？”
我看了眼蒋姐，她点头说：“我先回家，你们小哥俩是该聚聚了。”
我这才对着电话说：“有，待会儿到哪儿找你？”
“我还能去哪儿？一会儿来研究所！”
说完他就把电话撂了，我看着蒋姐说：“一起去吧，顺便吃个饭。”
她撇着嘴，拉开车门说：“你们男的凑一起，我跟着起什么哄？别玩儿太晚，早点回家。”
一边说，她朝我眨了个眼，就钻进车里，一脚油门窜走了。
我不得不佩服蒋姐开车的技术，依旧是那么溜，那么闪电；跟她外在沉稳优雅的形象，完全不一样。
目送她离开后，天色也渐黑了下来，我叼上烟进了车里，直接就往研究所那边走。
想想时间过得真快，上一次去研究所时，亦舒还活着，我刚到董家；而转眼间，却发生了那么多让人难以想象的事。
半个多小时后，我把车开到了闸北科技园；如今的研究所，比起以前壮大了不少，周围多了两栋楼，还有一个半球型的模拟试验基地。这应该都是沈梅的功劳，当然，也离不开师父和陈枫的努力付出。
下了车，我直接就去了二楼实验室，让我没想到的是，现在都已过下班时间了，这里竟然依旧人流攒动、繁忙无比。
很多人穿着大褂，在实验室里来回穿梭；各项仪器和实验器材的声音，不绝于耳；好多都是生面孔，有老人、有小伙；当然，实验室这种地方，男性占据了绝大多数。
推开一号实验室的门，我就看到陈枫跟个猴子似的，在那里又忙活又嚷嚷；“加呀，还愣着干什么？”
他旁边一个年轻小伙儿，手抖着说：“师父，你确定这次材料的比例调好了？别再跟上午一样，突然来个爆炸！”
陈枫挠着鸡窝头，皱眉把那小伙儿推开，拿起桌上一杯黑色粉末说：“瞅你那点儿出息，你怕个！做研究哪有不受伤的？这点探索精神都没有，将来还想出人头地，在厦城买房买车？”
说完，他眼睛一闭，手腕轻轻一抖，那包里的黑色粉末，瞬间撒进了一个金属容器里；紧接着就是一道刺眼的黄光，然后缕缕青烟从容器里冒了出来。
“师父，这回没炸，是不是成了？”那小伙儿脸上，顿时乐开了花。
“我感觉成了！”一边说，他伸手就朝容器里摸。
“师父，戴手套！”小伙赶紧递上胶皮手套。
陈枫接过手套戴上，又从白大褂里掏出眼镜，往鼻梁上正了正，这才把手伸进容器里，捏出一把暗灰色的东西！
那小伙立刻凑近，仔细端详了一下说：“没错！S新材料！没想到竟然真的被咱们给搞出来了！”
“瞅你那点出息！咱们这个研究所的科研能力，决不输一些一流的工科院校；既然热爱科研，以后就好好学吧，保你不后悔！”陈枫自信满满地说着，又指着金属容器说：“把材料倒出来，一会儿给2号实验室送过去。”
说到这里，他转头间刚好看到了我：“哟，过来啦！”
“哦，刚到！”我笑着说。
他把手套和眼镜摘下来，又看了看腕上的表说：“走吧，带你去转转。”
我跟着陈枫，一起出了实验楼；走在研究所的大院里，我感慨说：“没想到半年时间，这里的变化竟然这么大啊！”
他手插裤兜，很地仰着头说：“凭良心说，都是沈梅的功劳；当然，你也功不可没；要不是你从天河，源源不断地给我们输送资金，我们哪儿有钱搞这些？”
“现在咱们研究所，发展到什么规模了？”我好奇地问。
“科研团队近百人，专家级以上的学者15人，当然，其中有10人，都是师父的同学朋友。”陈枫眯着眼说。
“这么牛掰？！”想想今年年初的时候，实验室的规模还那么小，整个研究团队，除了十几个实习生之外，也就师父和陈枫两人而已。
陈枫笑着，带我往前面那个球形的建筑，走着说：“师父现在很少搞科研，都成了挖人专业户了；现在搞得一些大学的校长，见他都躲着走，生怕这老家伙，跑人家学校里挖墙脚。”
我吃惊地说：“大学教授也能挖过来？”
陈枫却高傲道：“没有真才实学的，咱们还不爱要呢！这年头，有钱什么挖不来？尤其你那老婆蒋玲，她是相当有魄力，自从咱们并入石川集团以后，那几乎烧钱给咱们做科研；这些事，她没跟你说过？”
我摇摇头，私下里蒋姐很少跟我提公司里的事；尤其我们相聚的时间太短，我又身中剧毒，谁还有闲心扯这些？陈枫一笑说：“王俊，咱们公司能摊上蒋玲、沈梅这样的高管，将来绝对能有更大的发展！未来的世界，拼的就是科研、技术；什么狗屁房地产、挖矿的，那些只是一时红利而已；咱们公司的智囊团已经分析了，未来的科研技术，就是金矿，而且是可再生、可持续的金矿！而你老婆蒋玲，还有沈梅，早就意识到这点了。”
陈枫的话，好像突然点醒了我什么；仔细想来，似乎高达也意识到了这个机遇！曾经的高达集团，旗下产业庞杂，涉及制造业、地产和服务业；而自从林老爷子的小女儿掌权以后，高达却在以惊人的速度，退出传统商品市场，却像疯了一般，不停地兼并各个科技公司！
所以不久的将来，高达极有可能会成为我们，最强劲的对手！
走到半球形建筑门口，陈枫再次一笑：“走，进去看看，小刀剌屁股，今天就让你开开眼儿。”
“开什么眼？”我疑惑问。
“当然是咱们这半年的科研成果啊！”陈枫推着我说。

第346章 噬金酵母

走进半球形建筑内部，一楼是模拟实验基地；里面的人也不少，他们很多都在操控着材料模型，模拟在实际中的应用，评测材料性能。
“这没什么好看的，都是些为了迎合市场，特地研发的民用领域材料。”陈枫一边说，一边带我到了电梯口；没想到这个电梯，还需要人脸识别和指纹验证，乍一看还挺高大上的。
“行啊，挺牛逼啊！我在天河，都没见过这么严密的系统，搞得跟拍好莱坞大片似的！”我半开玩笑地说。
陈枫却不置可否地一笑，带我进电梯，直接去了三楼；出电梯之后，是一个不算太大的展厅，每一个展位都用钢化玻璃罩着，里面是不同的展品和材料。
陈枫站在过道中间，指着周围的展品说：“小白脸，看到展台的编号了吗？从A到N，全都是半军用级的材料，任何一款产品，只要应用在民用市场，都能引起不小的轰动！”
听到这话，我艰难地咽了咽口水：“真的假的？你不是在忽悠我吧？！”我想过这半年以来，研究社发展的很快；却没想到在科技研究上，竟然达到了这种速度。
看到我吃惊的表情，陈枫更是不屑回答我，而是抬手指着右边展台说：“编号从O到R，这四款产品，全都达到了军用级别！不对，应该是五款产品，刚才的S级新材料，已经研发出来了，就是你在我实验室，看到的那些灰色金属粉末；当然，S级新材料，还得等专家组严格测试后，才能评定等级！”
一个接一个震惊的消息传来，我感觉头皮都要炸了！这还是曾经那个，靠我借钱建起来的小研究所吗？它的发展，完全出乎了我的预料！
我想这就是信任的力量吧！因为信任，我把陈枫带到了厦城；因为信任，我让师父参与了超导体的研发；也是因为信任，我重用了沈梅！而他们给我回馈的价值，却远超于“信任”两个字！
“这要感谢沈梅和你老婆，女人一旦疯狂起来，比男人要可怕的多！咱们团队里，那15个专家，个个年薪上百万，每年光支付他们工资，就得按千万来计算！尤其你老婆，可真舍得花钱，当然，这不排除她曾经，在超导体上尝到了甜头。”
蒋姐能干出这种事，我绝对相信；因为她从来都不是那种，为了钱而斤斤计较的女人！但令我惊讶的是，蒋姐的野心竟然这么大，看来我对她的商业头脑，了解的还不够啊。
见我震惊在那里，陈枫继续牛逼哄哄道：“小白脸，我不是吹牛逼，现在咱们的科研团队，已经具备了生产军工产品的能力！当然，只是具备这种能力而已，但是难在没有关系，也没有相关的设备；大部分的军用采购生意，都让高达集团给垄断了。咱们这些技术，用在民用领域，简直可惜了……”
听到这话，我眼睛顿时一眯，又是这个高达集团！没想到他们的实力，竟然强悍到了这种程度！
甩甩脑袋，我长长舒了口气；虽然心里不爽，可谁让人家林霞，有个好爹呢？不过反过来想，他们祖上也不是一开始就有钱有势的；做不成富二代、富三代，那我就做富一代。
林霞盯上我，盯上天河，对我来说不是好事，对她也不见得就那么一帆风顺；往后的事，咱们走着瞧。
想过这些，我围着展台就开始参观；军用级别的材料，我可从没接触过，对于科班出身的我来说，虽然专业学得一塌糊涂，但好歹也对科研有着一颗敬畏之心。
沿着展台，我着重看了看那四款军用级材料，其它三款是金属类的粉末，单看色泽，就知道这些合成金属价值非凡；只是当我绕道第四个展台的时候，却突然愣住了！
“陈枫，这是什么东西？”我指着玻璃后面，那些干巴巴、软趴趴的白色颗粒问。

“呵，你眼睛还真尖！这是一种噬金酵母，属于鸡肋产品吧！放在这里，也就是充门面用的。”陈枫挠头说。
“怎么个鸡肋法？”我突然就来了兴趣，鸡肋产品摆在军用展区，那肯定有它不一样的用途。
陈枫抿了抿嘴，尴尬地说：“这种噬金酵母，是咱们聘请来的一个专家，在稀土矿里发现的；这东西不是金属，就是一种酵母，专门以稀土矿里的稀有金属为食；在无光的环境里，它们并不活跃，大多处于沉睡；但若一见到阳光，这些家伙就会活跃起来，而且生命力极为顽强，强火高压都弄不死它们。”
“不是，那这东西应该放到生物博览馆啊！在咱们这儿，好像没什么运用价值吧？！”我憋着笑说。
“要不就说它鸡肋嘛！你说它没价值吧，这东西还真能顶点儿用，现在的隐形飞机涂层，不都是从稀土里提炼的原料吗？如果往敌军的飞机上，撒上这么一层酵母，那飞机还隐形个屁？”
我顿时噗嗤一笑：“如果能让你撒上酵母，那还叫隐形飞机吗？隐形就是看不见，你都看不见还怎么撒？！”
陈枫用力挠着头，又摆手说：“算了，你就当看个西洋景，怎么说也是人专家的重大发现，说不准将来，就能运用到军用领域呢！”
说完陈枫带着我就往前走，可就在这时，我脑子里灵光一闪，立刻叫住陈枫说：“这种酵母，能不能量产？！”
他一愣，立刻回头说：“你疯了？！生产这玩意儿吃啊？！”
我摇着头，无比严肃地说：“能不能量产？！需要什么条件？！”
他见我不像开玩笑，也立刻一本正经道：“量产肯定没问题，但需要贵重稀土，那东西都是国家控制的，咱们一般搞不到。”
“需要多少？”我接着又问。
“集中培育的话，应该要不了多少，王俊，你到底想干什么？”
“贵重稀土我来提供，过些日子，你就让那个专家，专门培育这东西，我有大用！”
说完我捏着拳头一笑，栀子不是想要贵重稀土吗？你不是要走私吗？那我给你，满足你的愿望！
反正稀土出去之后，就绝对不会再运用到我们国家，所以我一定要毁了它，我们国家用不成，那谁也别想用！

第347章 陈枫交女朋友了

在展厅里跟陈枫聊了一会儿，他的电话就响了起来。
陈枫接起电话，平日里孤高自傲的他，竟然跟个三孙子似的，点头哈腰对着电话说：“喂，茉茉，哦，王俊刚到，马上就回去哈；嗯，亲爱的，爱你……”
看着陈枫一脸猥琐的贱样，我浑身的鸡皮疙瘩都掉了一地；抖了抖身子，我问他：“谁是茉茉啊？哦对了，你今天叫我来，就是跟我说公司这些事的？”
陈枫腼腆一笑，走过来搂着我肩膀说：“刚才光顾着吹牛逼，差点把正事儿忘了；我交女朋友了，咱们公司公关部的同事；刚好这两天入住了新房，所以想叫你去我家暖锅，顺便见见你未来的嫂子！”
呵！听到陈枫这话，我惊得眼珠子差点掉下来！我曾一度以为，像陈枫这种情商几乎为零的人，这辈子都难找对象；没想到这家伙出手这么快，竟然在公司就搞上了。
半年时间啊，好多事情，变化的真快……
“你这小子，怎么不早说？我什么东西都没带，空手去你家里多不好？”我皱眉埋怨他。
“卧槽，自己家人还用得着见外啊？茉茉不是那种人，你去了，就是给我们最好的礼物！”这家伙搂着我，不由分说地就往外走。
“暖锅”是我们北方一些地方的传统，谁家乔迁新居，第一次用新厨房做饭，都要叫上亲朋好友，到家里吃一顿，热闹热闹，给新家增添点儿喜庆的氛围。
电梯里，不经意地回头间，我看到陈枫那张狂放不羁的脸上，竟然多了几丝成熟；那是有家的男人，特有的气质；不觉间，我们竟然都已经长大了，成家了……
到了一楼之后，模拟试验场里依旧忙得热火朝天，我看了看时间，已经晚上七点多了；我就问他：“早就过六点了，怎么还不下班？”
陈枫手插裤兜说：“刚才不是跟你说了吗？你老婆跟沈梅，可不是一般的女人，疯狂起来，简直不是人！咱们的科研基地，实行的是“三班倒”制度，所以这里即便到深夜，也是这么忙！”
“不是，科研人员也三班倒？”我惊讶地问，厂里的工人三班倒，这倒是司空见惯；科研人员这么当骡子使，我估计全国都是独一份儿。
“不然你以为，咱们能用短短半年时间，研发出这么多新产品？”陈枫悠哉地说。
那一刻我才知道，蒋姐这半年，真的一点都没闲着；或许是曾经，我们太弱小吧，因为太弱，我们被别人逼得走投无路，我甚至为了她，进了天河、娶了亦舒；所以她想强大起来，不想让她的这个男人，再做那些身不由己地事了吧？！
姐，你的付出，我都懂！陈枫的新房离研究所不远，就在科技园旁边的小区里；房子是新装修的，干净整洁，面积也不小，足足一百多平；陈枫的对象茉茉，我以前好像见过，是公司的老员工，沈梅手下的得力干将。
吃饭聊天的时候，我感觉茉茉是个很朴实的丫头，长得不是特别惊艳，但十分贤惠懂事，尤其做得一手好菜，说句掉脑袋的话：“她做菜的手艺，比蒋姐还要好。”
那晚我们仨聚在一起，还喝了啤酒，不多，但气氛烘托地很热闹；我故意管茉茉叫嫂子，那丫头年龄比我小，最后被搞得小脸通红；“王总，您别这么叫，直接喊我茉茉就行了。”
“别欺负我老婆啊，小心我K你！”陈枫这个千年老丝，对茉茉的疼爱，几乎到了肉麻的地步。
“你俩怎么认识的？别告诉我是陈枫追的你，这种事打死我都不信！”喝着酒，我好奇地问她。
茉茉也咕咚灌了一大口啤酒，说有次参加科技展，是陈枫带的队；后来跟客户吃饭的时候，有个老板对她毛手毛脚，还明里暗里，说一些暗示的话；结果陈枫二话不说，抄起酒瓶就对那老板开了瓢儿，结果生意没谈成，陈枫还在拘留所里蹲了一夜。
做公关行业的女人，最希望的就是找个靠谱的、能给自己带来安全感的老公；无疑，茉茉那次就喜欢上了他，追了他；不为别的，只为陈枫这人的人品，靠得住！
这让我想到了书里的一句话，说女人爱一个男人，喜于外貌、陷于才华、忠于人品；所以我觉得只要一个男人，品行是端正的、善良的，早早晚晚，你都能找到生命中的那个她。
善良、勇敢、责任，即便是在当今物欲横流的社会里，依旧是衡量一个人的标准，也是人性的闪光点。
从陈枫家里酒足饭饱之后，我开着车，点上烟，摇下窗户沐浴着夏夜的暖风；记得曾经上学时，我和陈枫都很穷，也正因为穷，我们总怀着吃不到葡萄，说葡萄酸的心理，对女性群体品头论足。
尤其陈枫，他说女人就是魔鬼，是迷恋金钱的物种，是智力低下的火药桶；说白了，我们只是没有钱、没有勇气交女朋友而已。
不觉间，我们都已不再为物质而担心、感到羞愧了；而陈枫这个钢铁直男，也终于找到了生命中的那个她，我很高兴，发自内心的祝福。
无数的回忆过后，我已然到了家门口，我也要找我的她了，那个美丽优雅的女人，那个陪我经历了风风雨雨的姐姐。
回到家之后，蒋姐正坐在沙发上，随手翻阅着时尚杂志。
见我进来，她优雅地一笑，合上杂志说：“怎么这么早就回来了？”
我走过去，在她光洁的额头上亲了一口说：“家里有这么漂亮的姐姐，我怎么能不早回来啊？！”
“去，油嘴滑舌，一股烟味，去洗个澡！”她没好气地一笑，用力推了我一把。
“让我歇会儿行吗？”
“快去，听话！一会儿有惊喜！”她明亮的大眼睛，朝我眨了眨，嘴角还带着一丝羞涩地笑。
“什么惊喜啊？”我赶紧问。
“洗完澡就知道了！”说完，她俏皮地起身，颠着优雅的碎步就去了卧室。

第348章 造人计划

我不知道蒋姐，神神秘秘地在搞什么；但只要有她在身边，看着她精致动人的模样，无论做什么，我都是幸福的。
在浴室里简单冲了一下，回到卧室，她脑袋轻轻靠到我肩膀上，脸颊红润地说：“哎，告诉你个事，今天刁曼陪我，去医院把环儿摘了。”
“什么环儿？”我一时没反应过来。
“还能什么环儿？节育环儿。”她轻轻打了我一下，又抿着嘴说：“可惜只有一瓶药，只能生一个；我其实想要两个，一男一女正好；哎！你呢？喜欢男孩还是女孩？”
原来是这样，我说今天见到她，怎么越来越有女人味了，原来我的姐姐，早就开始计划生孩子了；我就把脸贴在她柔软的腿上说：“要一个就行了，只要母子平安，就是老天最好的馈赠，何必奢求那么多呢？”
她温柔一笑，眯着漂亮的眼睛，手插进我睡袍里说：“一个就一个吧，反正姐姐这辈子，再也不亏欠你什么了！”
……
那一夜，我深陷在了蒋姐的温柔里，为了怀上孩子，我们无所不用其极！
而接下来的连续一周，我们白天在公司，忙着石川与天河合并的事；一到晚上，就继续我们的造人计划！现在凝血素有了，而保质期只有一年半，蒋姐怀孕就得十个月；所以我必须得让她在半年内怀上孩子。暂时没有了压力带来的苦恼，那段时间，是我和蒋姐最幸福、放松的日子；唯一劳累的，就是天河并购的事，资产审查及清算，工人的二次技能培训，相关部门的手续办理；幸好我和蒋姐是一家人，而且于我来说，几乎是无偿合并的；所以很多细节上的事，都是得过且过，不然的话，光两厂合并这一件事，就够我们忙得焦头烂额了。
不到两周时间，石川集团彻底完成了对天河的合并事宜；待公司各项工作都初入正轨以后，我们才正式对外发出通告，天河因经营不善，正式被石川集团吞并。
也正因为这件事，我却把高达集团的林霞，彻底得罪了……
天河自并入石川集团以后，一时间让石川名声大噪！尤其沈梅那边，还利用媒体狠狠造势了一把，更是把石川吹成了科技制造领域的一股新势力。
自此天河不复存在了，同样消失的，还有之前天河背负的骂名；仿佛一切都在往好的方向发展，如果照这种方式继续下去，不出五年，石川真有可能做到明星企业！
虽然天河并入石川，但集团总部依然设在蒋姐那边；这么做我主要是怕人多眼杂，暴露了航道的消息；没抓到老K之前，所有的事都得小心低调。
上午在蒋姐那边开完会，中午回老厂，也就是之前天河的厂子时，在路上我的电话就响了，是一个陌生的号码。
我接起电话问：“您好，哪位？”
“王总，你这招棋下得漂亮啊！天河并入石川，竟然连声招呼都不打，看来你完全没把我们高达放在眼里啊？！”电话那头，是林霞冷冰冰的声音。
“哟，是林大小姐啊！听您这意思，我处理自己的公司，还得提前跟您打个报告？”我故意冷嘲热讽道。
“很好，刺头这几年我见过不少，但像你这么胆大妄为的，倒还是头一个！有时间吗？咱们见个面。”
“有必要见面吗？咱们是亲戚，还是朋友？”我反问。
她却一笑：“难道我高达的大小姐，连这点面子都没有？我的时间可是很宝贵的，多少人想见我，排队都排不上。”
我开着车说：“行吧，什么地方见？”
“东海岸，黄金沙滩。”说完她就把电话挂了。
我在前面路口掉了个头，这个女人约我，指定不是什么好事。
但遇到这种对手，躲是躲不掉的，该面对的，始终都要面对。
半小时后，我在东海岸沙滩的遮阳伞下见到了她，当时她躺在太阳椅上，排面还不小，身后站着两个女助理，正忙着给她剥山竹吃。
见我过来，她淡淡地挥了挥手，俩助理立刻识趣地离开伞下。
我客气地朝她一笑说：“你这裙子真漂亮，很适合在沙滩上休闲。”
她在旁边的桌上抽了张纸巾，很优雅地擦了擦嘴角说：“穿裙子的人更漂亮，只可惜你这种不听话的人，永远都看不到。”
“那听您的意思，要是我把天河让给高达，林家的掌上明珠，会让我一睹风光？”我笑着拿出烟，刚要点上，她却把手里的纸巾揉成团，直接砸在我脸上说：“油嘴滑舌，给鼻子就上脸！”
她的这个动作，顿时让我火冒三丈！都说打人不打脸，她竟然直接把纸往我脸上甩，这真是过分了！深吸一口气，我依旧保持风度说：“林小姐，我既不是你的佣人，也不是你的员工，你那点大小姐脾气，最好不要在我身上使！”
她不屑一笑：“脾气还不小，说说吧，这事儿该怎么办？”
“林总，您这话就过分了，是您自己把主动找上门的，我可没强迫；最后你自己没尝到甜头，那能怨谁？不是所有人，都觉得高达是个好企业，我就不喜欢！”话说到这份儿上，我也没必要跟她兜圈子了。
她眯着眼，冷冷一笑说：“所以你就把天河，给你老婆了？”
我立刻说：“不然呢？这叫肥水不流外人田！”
听到这话，她才认真地从躺椅上坐起来，嘴角带着不屑说：“那你信不信，我会把你老婆的企业，一起收购了？不要怀疑我们高达的财力和实力，一个石川集团，折腾不起多大的浪花。”
“那可要让你失望了，我老婆的企业，可不是谁都可以欺负的；要有人敢欺负她，我绝对不会让那人有好下场！”眯着眼，我掷地有声地说。
“呵，王总，在绝对的实力面前，说狠话是没什么用的！”她随手从果盘里，捏了颗葡萄放进嘴里说：“我倒是挺欣赏你的勇气，这些年对我恭维的人太多，突然跳出来一个唱反调的，我倒是觉得新鲜！这么说吧，回头跟你老婆商量一下，一起把石川并入高达，就凭你这份胆量，我会让你在高达前途无量。”
我点上烟，深吸了一口说：“那你可要失望了，我不会同意，我爱人更不会同意；这些年，我敢说我经历的大风大浪，要比你这种，泡在蜜罐子里的大小姐多得多；单凭你爸爸的影响力，还吓不倒我。”
听到这话，她猛地从椅子上站起来，竟然愤怒地指着我说：“谁靠我爸爸的影响力？这几年我的成绩，都是我凭实力得来的！”

“哟，还不让人说了？！没有你爸爸，你敢说你能做到现在这种程度？”我不屑一笑，弹了弹烟灰说：那些被你强迫收购的公司，不是怕你，也不是你有能力；很多人只是不敢得罪你爸爸而已，大小姐，千万不要自欺欺人。
“行！王俊你真的可以，别的抛开不谈，就凭你今天这句话，就已经侮辱我了！”她捏着小拳头，脚套上高跟鞋说：“我有没有能力，接下来你就知道了；既然你不同意，把石川并入高达，那今天我就明确告诉你，高达正式向石川，发出战书！”
这结果，我早就预料到了，林家大小姐野蛮的性子，在圈里也不是什么秘密；只要我不把天河给她，她绝不会跟我善罢甘休的。看着她，我咬牙一笑说：“兵来将挡、水来土掩，如果你要对付我，那小刀剌屁股，我会给你开开眼儿，让你知道天外有天！”
“粗鄙！”她咬牙猛地瞪了我一眼说：“早晚有你求饶的一天，而且不会太晚！”
说完，她拎起躺椅上的包就走。

第349章 培养心腹

我没想到自己这一次的举动，彻底激怒了林家大小姐；她骂我是流氓无赖，可后来的事，到底谁更流氓无赖呢？堂堂林家，竟然对我做了那么下作的举动；不得不说，这个林家大小姐，为达目的真的不择手段！
那次和林霞见过面之后，在较短的一段时间里，一直都风平浪静；高达集团和我们不在一个省，尽管它是临省的明星企业，甚至全国驰名，但在厦城我并不怕她；论人脉关系，论圈子资源，在这里她未必能比得上我们。
公司事务一直都在有条不紊的进行着，目前唯一头疼的，就是天河的历史遗留问题；因为之前生产和销售的机器，部分出现了零部件故障，所以很多采购商家，都把矛头指向了如今的石川集团，要求退货和赔付损失。
“姐，目前咱们集团的资金并不宽裕，照我的意思，先拖一拖吧；返厂的机器，咱们先维修好发给客户；至于赔偿，等年后集团资金充裕了，再赔付也不晚。”蒋姐办公室里，我深思熟虑地劝她说。
虽然石川集团如今壮大了规模，可摊子越大，投入就越多；这也是很多大型企业，为什么欠银行贷款的原因；而我们石川，目前就面临着重大的转型期；这个时候，最需要的就是资金。
听到我的劝告，蒋姐却摇头说：“做生意首先要讲的就是诚信，人家蒙受了损失，理应得到赔偿；小俊，你不要忘了，天河之前出售的，都是医疗器械产品；这中间没出现一起医疗事故，就已经是万幸了！所以该赔还得赔，咱们集团现金还有盈余，回头我就安排人，给那些客户把赔偿金打过去。”
蒋姐经商就是这种性格，宁愿自己勒紧裤腰带，也不要别人吃一点亏；我也综合考虑了一下，只要这段时间，集团不出别的岔子，一切按部就班的发展，即便先拿资金支付赔偿，应该也不会出什么大的问题。
见我在旁边皱眉深思，她顿时一笑，绕过办公桌，在后面搂住我脖子说：“放心吧，公司现在的订单很多，都排到年后了；只要你那边的生产跟上，集团的现金流很快就充足了。所以赶紧去安排生产吧，在保证质量的前提下，要高效快速地把仪器生产出来。”
我点点头，蒋姐在经商方面，思路还是相当清晰的；只是我们算漏了一环，那就是高达集团，这只一直盯着我们，蓄势待发的狮子。
下午回到天河，我屁股刚坐下，老方就拿着一沓厚厚的资料，进了我办公室。
“王总，这是针对集团总部的订单，需要采购的各项零配件，您看一下，如果没有问题，我这就安排人进行采购。”说完，他把资料推到了我面前。
拿起桌上的资料，我简单扫了两眼，顿时淡淡一笑；这个老方虽然年龄摆在这儿，但经营公司却还欠点儿火候；那些采购清单上的价格，比之前老马采购时，整整高了50%；我一笑说：“这些价格，你是从哪儿得来的？”
他赶紧说：“哦，是采购部的经理，上午送过来的。”
“采购部经理，老马？”我疑惑地问。
“呵，别提那个老马！当初他任采购部经理，结果给公司搞出了这么大的乱子，早让我给开除了！要不是这件事牵扯到您，我甚至想把他直接告到法院！”老方咬牙切齿地说。
我摆摆手，掏出烟点上说：“之前的事故，是我授意老马做的，这与他本人无关！把他叫回来吧，这人在采购方面是把好手，也是我的老部下；算了，还是我亲自叫吧，以后这边的事，你暂时不用管了，我把原料厂交给你，只要你把组织内部的事，处理明白了就行。”
“可是……”
“没什么可是的！”
“王总，这不合规矩，栀子的意思，是让我做你的贴身助理，时刻帮着你。”
呵，贴身助理？监视我，掌控我的一举一动才对吧？！我摇头一笑说：“老方，你是老板，还是我是老板？”

GUDＵＷX.COM
他立刻说：“当然是您。”
我又问：“你是蛇头，还是我是蛇头？咱俩谁的职位高？”
他脸色变了变，咬牙道：“自然是您的职位高。”
“组织内部有句话，绝对服从蛇头安排，难道你对我的话有异议？”我继续问。
“没…没有……”虽然很不情愿，但你老方只是我的随从，随从就应该有个随从的样子！别以为知道的东西比我多，就在我面前倚老卖老！我不屑道：“那还不赶紧去原料厂报道？这月月底，我会重启组织，到时候稀土一过来，有你忙的，这才是正事，不是吗？”
“当然，组织利益高于一切！”我抬头，坚定地看着我说。
“那就去吧！组织生意上的事，以后还得靠你撑着！”
我站起身，重重拍了拍他肩膀，一直把他送出门外，这才回过来，给老马打了电话。
我之所以重新启用老马，并不是他这个人，人品有多好；正相反，他很贪财，而且鬼点子也多，但他值得信任，尤其对我很信服！
天河的管理班子里，表面上只有一个老方是栀子的人，可私下里，谁知道还有多少人，都被栀子掌控着？别看我现在继承了天河，那些高管对我马首是瞻；但若栀子发句话，我敢说有相当一部分人，不会站在我这边。
所以我要培养自己的部下，尽快完成对天河管理层的换血；这样我才能把天河，牢牢握在自己手里。
“喂，老马？”我捏着手机，拨通了老马的电话。
“王…王总？！”他吃惊道。
“在家过得还舒服？”
“王总，您可把我坑惨了！自从您离开天河以后，那个老方可没少整我，最后还威胁着，把我所有的财产都没收了，不然他就到法院告我！”老马又气又怕地说。
“行了，现在回公司吧，我留着你有大用！”我笑着说。
“别！我可不敢！现在集团高管，都对我恨得咬牙切齿！”他忙说。
“放心，有我护着你，谁也不敢找茬！”
“王总，您别开玩笑了，您能大得过方总？”
我一笑：“天河已经被我继承，而且并入了石川集团，也就是我老婆的公司里；你说谁大？不仅我大得过方总，你来了，职位也不会比他低！快过来，我要带你干正事儿！”

第350章 高达动手了

老马下午，是带着口罩和墨镜，把自己包裹的严严实实来得公司；乍看上去，我差点没认出来！
“你是……”当他走进办公室的时候，我疑惑地问。
“王总，您真的当董事长了？”他拉开口罩，掀开墨镜一角说。
“呵，至于吗？赶紧把这身打扮换了，不知道的，还以为来间谍了呢！”我笑着说。
老马见我光明正大地坐在董事长的办公室里，这才摘掉墨镜说：“王总，您千万别再让我，干那些缺德事了；这因果报应，都是有道理的！还有，方总呢？”
我指着沙发让他坐下，又扔给他一支烟说：“方总已经被我，下调到原料厂去了；而且这次让你过来，绝不是再让你坑蒙拐骗，而且你也决不能再做以前那种事，知道吗？”
“瞧您说的，天河既然是您的，我哪儿敢坑您啊？！”他摸起烟，有我撑腰，他底气倒是足了几分；他点上烟抽了一口问：“小王总，您叫我来，具体要干什么？”
“依旧管理采购部，但这次，你要尽心尽力为我办事；同时，你还要做我的特别助理，在天河，咱俩最熟悉，所以我最信得过的人，也是你！”
听到我的话，他立刻起身说：“王总您放心，从今天起，您说一，我绝不说二；您让我往东，我绝不往西！”
我笑着点点头，老马这人虽然贪财，也有不少鬼主意，但作为手下，还是信得过的！尤其像他这种，在天河没有关系，一直不得志的中层管理，倘若傍上老板，那绝对会尽心尽力办事。
“这是采购清单，一会儿我就下发通知，对你进行正式任命！记住了，采购环节，往后不能出一丝一毫的纰漏，明白？”
“您就把心放到肚子里，咱别的不行，采购方面，无论是从人脉，还是对市场的了解，在天河没几个人能强得过我老马！”他拍着胸脯，无比自信道。
“去吧，我这就打电话给人事部，采购的事，尽快办理！”把采购单递到他手里，我重重地拍了拍他肩膀。
有了我的提拔和支持，这老马立刻精神抖擞，走路的气势都变了；虽然这家伙没有太大的能力，但至少比老方在我身边强；那个老家伙，我总感觉他不一般，很多事对我藏着掖着，我不问，他就不说，神神秘秘的。
当时我本以为，把老马叫过来，我们公司在采购成本上，会有很大的节约；结果却没想到，我们恰恰在采购上出了问题！

三天后，在蒋姐一再催促加紧生产时，老马那边的采购部，却一点动静都没有；这也导致了整个组装车间，完全无法开工生产！
“到底是什么回事？！”当我带人，气势汹汹地冲进老马办公室的时候，他还在那里忙着打电话，一副求爷爷告奶奶的可怜样。
见我过来，他立刻放下电话，顶着满脑门的热汗，理了理几根稀疏的头发说：“王总，出事了！咱们天河之前的零部件供应商，集体给咱们断了货，说咱们以前搞投标压低价格，太不仗义；现在他们联合起来，要给咱们点颜色看看。”
我眉头一皱：“这不是理由！在商言商，咱们这次没有刻意压价，生意人怎么会跟钱过不去？实在不行，给他们再涨上一成的毛利，我就不信没人动心！”
“好，我这就联系！”老马慌张地点点头，又拿起电话，挑了几个之前关系不错的供应商，挨个打了过去。
“老伍啊，我们董事长亲自发话，再给你们涨一成毛利！这利润已经相当丰厚了，你赶紧组织一下圈子里的人，下午把货送过来！”
“马老哥啊，您就别让我为难了！这根本不是钱的问题！”电话那头，那个老伍为难地说。
老马立刻说：“老伍，不是钱的问题，还能是什么问题？你小子别忘了，当初即便我们搞招标，可也没少你老伍一分钱吧？！我们知道你的产品质量过硬，从没刻意压过你的价！”
老马做事还是有分寸的，即便我们曾经想搞钱，但对一些重要零部件的采购上，还是没敢胡来；有几家质量过硬的企业，我们一直都很照拂。
电话那头，老伍哼哼唧唧道：“嗨！老马，我就实话跟你说了吧！高达也要进军医疗器械行业，而且前些日子，还把咱们全省的零部件供应商，都叫到他们那边开了会；一来是谈合作，二来人家直接放话，勒令我们杜绝跟石川集团的一切合作。有几家曾经跟天河和石川，合作不错的商家，在会场里反对了两句，结果你猜怎么着？”
“怎么着？”老马抖着手问，我的神经也绷了起来。
“没出一周，那几家供应商，全部被高达强势收购了！”
“这怎么可能？高达再厉害，也不可能出手这么快吧？！”老马难以置信道。
“嗨，那高达是一般的企业？尤其那个林家大小姐，为达目的不择手段，还私底下买通对方财务部门的经理，搞出来不少赖帐！咱们这开厂干买卖的，谁还不偷点漏点税啊？！可这一查不要紧，厂里的人直接都被弄进局子里了。”
听到这话，我拳头上的青筋都鼓起来了！确实，很多零部件生产厂，财务系统都不正规，只要账面上过得去，一般也不会深究；但若真查起来，没有几个在财务上不出毛病的；更何况林霞那个女人，还买通了人家财务部的人。
她可真是狠啊！又是一招釜底抽薪，断我后路的做法！
其实做企业，成功的案例千千万，失败的原因无非就那么几个：原料、生产、技术、资金、市场；而恰恰就这几个简简单单的东西，却能要了人的老命！
深吸一口气，我咬牙说：“老马，跟他说，再加两成毛利！做生意就是富贵险中求，如果答应跟咱们供货，钱绝对不会让他们少赚！”
三成的毛利花在采购上，我们基本上赚不了多少了；可没办法，高达势大，而且咄咄逼人，照目前的形式，我只能选择隐忍。

第351章 齐总的转变

可我的让步，却没能换来供应商的同情！老马连续联系十几家，曾经跟我们有密切合作的厂家，结果得到的答案，都是不敢得罪高达。
换位思考一下，我也能理解他们；毕竟高达实力太庞大，远不是他们这些零部件厂商能应付的；面对被吞并的风险，他们宁愿选择放弃高额利润！
见我脸色阴沉的厉害，老马赶紧给我接了杯水，安抚我说：“王总，实在不行的话，我去趟北方；那边有我不少曾经的老相识，高达再厉害，也不可能把手伸到那里去！只是……”
我点头说：“去吧，暂时先挺住再说。”
“可运费太高了！而且北方零部件的价格，本来就比南方高出两成。”老马咬牙说。
“先少进一部分，把咱们的市场稳住再说；宁愿吃点亏，也不能得罪那些购买机器的客户，不然失去了市场，就真得合了高达心意了！”我叹了口气，这个林霞出手，真得又快又狠，完全不给人反应的时间！看来她真的有狂傲的资本啊，毕竟挤垮和吞并公司，是她的强项！
后来我让老马，把所有需要采购的零部件资料和信息，都给我打印了一份；带着资料从采购部出来，我在楼下用力抽了两根烟，就直接开车，去了陈枫那边的研究所。
如果说我们这边，有能跟高达抗衡的地方，那可能就是我们的科研团队了！
进到所里，我直接让陈枫，组织专家级以上的科研人员，在一楼会议室开了会。

简短的开场和自我介绍后，我把手里的资料传阅下去说：“这是目前咱们公司，紧缺的零部件资料；各位都是在科研领域多年的专家，造这个东西，应该没太大难度吧？！”
听到这话，我旁边的一个老专家，扶了扶眼镜不开心地说：“王总，你们高薪把我们聘过来，要是把时间都花在造这些玩具上，那就有点大材小用了吧？！”
“能设计出来？”我急忙问。
“抽出五位专家，带上20个助手，一个月内，绝对能把你这30多种零部件，一个不少的设计出来，而且比原来的还要先进！”搞科研的说话，从来都是直来直去，而且能力越大的人，说话就越直接。
这时候陈枫小声趴在我耳边说：“这是王老，咱们科研团队的总负责人！”
我顿时吃惊地看了他一眼，又问：“那师父呢？”
陈枫说：“师父现在不搞科研啊，整天在外面挖人！”
我：“……”
“王老您好，谢谢您对公司的辛苦付出，也谢谢各位专家，这段时间为公司所做的贡献！”我赶忙起身，对在场的老人致敬。
“行了，急急忙忙开会，我还以为出什么大事了呢！原来就这么点芝麻绿豆的事，我们忙得很，会就开到这儿吧！”他无比钢直地看了我一眼，完全不给我这个老总面子，接着又指着下面的人说：“老杜，这事儿由你带队，赶紧把王总的事处理掉，其他人该忙什么忙什么。”
我本以为，设计这些机械配件，怎么着也得半年以上，却没想到在我眼里这么头疼的事，竟然被王老给说成是“玩具”！
科研力量是第一生产力，这还真不是开玩笑！供应厂商赖以生存的技术，在这帮专家眼里，却成了小儿科。
技术问题落定以后，我都没来得及跟陈枫聊上两句，就急忙开车，又去了蒋姐那里。
我到的时候，她正在开会；沈梅和刁曼也在，尤其刁曼那丫头，人小鬼大的坐在蒋姐旁边，乍一看还真是个人物！
而会议的内容，好像还是在讨论，如何加紧生产的问题；期间不少高管，都一再反应，客户那边催产品催的紧，让公司加紧发货。
我没有进去打扰他们，而是在门口一边听，一边抽着烟；这个世道做生意不容易，没有市场难，市场太大更难；尤其现在，我们被林霞摆了一道，更是难上加难！
后来蒋姐看到我站在门口，接着就给刁曼和沈梅，小声交代了几句，就跑出来了。
“你那边怎么回事？这都好几天了，生产方面怎么一点动静都没有？！”蒋姐皱着眉，她罕见地有些焦躁起来。
我拉着她胳膊，回到办公室里说：“姐，高达动手了，他们把之前，跟咱们合作的所有客户，全部威胁垄断了下来；其它的还好说，至于一些零部件，咱们暂时买不到。”
“什么？！”一听这话，蒋姐吓得顿时一跺脚！
“不过你放心，我这边的人，已经起身去了北方；那边有些客户，可以勉强支持一部分，就是价格和运费，要稍稍高一些。”我抿着嘴，很歉疚地看着她说。
蒋姐何等聪明？不用我深入介绍，她就直接说：“从北方进货，咱们的投入成本太大，尤其公司现在，正是用钱的时候，这不是长久之计！”
我点点头，刚要说接下来的计划，蒋姐却先拿出手机，拨了出去。
“齐叔，忙吗？”蒋姐顿时一笑，很场面地说。
“哟，丫头什么事？”那头是齐总的声音。
“是这样齐叔，我们想借助兴华的关系，帮我们进一批零部件；当然，这中间绝不会让您白帮活。”她抿嘴笑着，我都看呆了；蒋姐在谈生意时散发出来的魅力，比任何时候都吸引人。
齐总立刻笑着说：“是高达的事吧？！这事儿前两天我就听说了，惹上这种蛮横的企业，你们的日子可不好过啊！”
皱着眉，我不屑一笑；齐总是什么德行，蒋姐还不知道吗？他肯定不会为了我们，去得罪高达的。
“既然齐叔您都知道了，那咱就敞开说吧，这个忙帮还是不帮，您给句准话。”蒋姐的脸色，也渐渐沉静了下来。
“帮，为什么不帮？但是丫头，这事儿咱们做得隐秘点儿，别被高达的人，发现什么蛛丝马迹；不然的话，我们兴华也不好做。”电话那头，齐总长叹了一声。
“齐叔，真的？”蒋姐吃惊地瞪大眼睛。
“唇亡齿寒的道理我懂！倾巢之下，岂有完卵？高达若是兼并石川，入驻了厦城，那下一个倒霉的，肯定就是我们兴华！但叔叔我能力有限，只能尽量帮你们，私下里收点货，要想长久的发展，你们还得另寻出路；至于酬金就算了，你们石川现在也不宽裕！”
讲到这里，齐总竟然语重心长地又说：“玲玲，你可要挺住啊！我相信你和小俊，肯定能把石川做大做强的！所以公司，千万不要落入高达手里！”

听了齐总的话，我顿时震惊无比！这还是那个为达自己的利益，而不择手段的人吗？
难道他真的良心发现，变成好人了？

第352章 林霞太狠

震惊归震惊，怀疑归怀疑；不过借助兴华来给我们进货，确实是个不错的选择；高达只是围堵了我们石川的进货渠道，但兴华并没有被针对；而且兴华厂子大，多进一点货，只要不是太过分，也不会引起高达的怀疑。
至于齐总这个人，我暂时还是持保留态度；至于日后，看他的所做所为，我才能给出评判。
等蒋姐通完电话之后，我又打电话给老马，让他暂时放弃从北方进货的打算，但关系一定要保持好；万一哪天齐总使坏，我们也不至于手忙脚乱。
安排好所有的事后，蒋姐才微微松了口气，坐在沙发上喝着水说：“这样下去，明显不是办法；即便有兴华帮咱们，可采购方面，还远远达不到咱们公司的需求。”
我靠到她身边，伸手揉着她的香肩说：“姐，办法我已经想好了，咱们自己建厂，自己生产配件；一旦做起来，不但可以自给自足，而且成本也会大大下降！”
听到我的话，蒋姐立刻眉毛一挑，接着又微微低下头，轻皱着眉头说：“你的这个提议很好，可首先要解决两个问题；第一是技术，第二是资金；零配件生产不是小事，光技术就要几十种，这不太好办啊！”
我一笑，捏了捏她鼻尖说：“傻姐姐，你忘了咱们还有研究所了啊？投了那么多钱，怎么不得好好利用利用？！我已经跟研究所的王老打好招呼了，一个月，所有零配件的生产图纸和技术，他们会完完整整地给搞出来，而且比那些供应商的还要先进！”
“真的？”她激动地立刻瞪大眼睛，手抓着我问。
“骗你是小狗！真的！”看着她笑，我心里也踏实了不少；想了一下，我继续又说：“至于资金的事，我一会儿联系一下银行；有白先生这层关系，贷款应该没问题。”
“那事不宜迟，现在就联系吧！即便资金到位，光建厂、设备购买安装、招工和员工技能培训，怎么着也得三个月！”她认真地盘算着，最后又坚定地点了点头说：“只要咱们的生产线建起来，往后就一劳永逸了。”
说完她就拿电话，开始联系银行；因为都是圈子里的，企业和银行又经常往来，蒋姐对厦城各行的大佬，还是比较熟悉的。
可让我没想到的是，连续半个小时过去了，蒋姐联系了六家银行，甚至打到了副行长那里，结果得到的消息都是，银行资金比较紧缺，暂时无法贷款。
这明显就是托词！干银行的还能资金紧缺？平日里，银行巴不得我们这种大企业，去他们那里贷款；有的甚至请客喝酒，上门送礼，搞得我们不胜其烦。
可现在，我们主动请求贷款，而且贷款的数额不是小数目，结果却遭到了拒绝！那一刻，我想到了一些不好的事，但却怎么也不敢相信，高达的能量有那么大！
“不会又是高达搞的鬼吧？”放下电话，蒋姐声音颤抖地看着我问。
“这怎么可能？高达再厉害，他们还能控制银行不给咱们放贷？”我吃惊地说。
可蒋姐却抿着嘴唇，深深皱着眉说：“企业要是做到高达那种程度，也不是不可能！他们虽然不能控制银行，可跟银行的关系，却千丝万缕；尤其银行的那种大储户，说话还是有分量的！”
如果是这样的话，那可就真的糟了！林霞一边遏制我们的采购渠道，让我们不能正常生产；而生产进度一旦跟不上，企业就不可能实现盈利；同时她又阻断我们贷款的渠道，让企业没有活钱流入，斩头断腿，她还真是想把我们，给逼上绝路啊！
我想过林霞不好对付，也想过高达的庞大实力；可结果却没想到，他们竟然强悍到了这种地步！这才是真正的一流企业，垄断寡头，想反抗他们，太难了……
蒋姐纠结地抿着嘴，眼神里带着不甘，又无比哀伤地拉住我的手，声音温柔而轻微地说
：“小俊，咱们这样生活，是不是太累了？”
“姐，你想放弃？”
“不是我想放弃，只是不想看到，你总这么愁容满面的模样！”她叹了口气，伸手摸着我的脸说：“自从来了厦城，你的生活就从没消停过；不是马成，就是吕伯生，再到董天河、栀子！姐姐有些累了，虽然很热爱经商，但为了你，我可以放弃一切，带着你去过一些平静的生活。”
她始终还是在为我着想，我知道的；但我不能放弃，这中间的事一环扣一环，哪一环掉了链子，都将是致命的。
我说：“姐，我明白你的心意，但现在，绝不是说放弃的时候；尤其天河，决不能落入任何人的手里；不然的话，我不仅把栀子得罪了，而且暗查老K的线也断了；这些损失，不仅仅是资金上的。”“只是这样的日子，什么时候才能到头啊？”她一下子哭了，把头转到一边不看我，大眼泪在眼眶里旋转着。
“姐，对不起！”看着她忧伤的模样，我真的心如刀绞；我何尝不想尽快结束这样的日子？然后带着她回东江，或者就留在厦城；我们生一个可爱的宝宝，本本分分地生活，不用再被这些纠结而危险的事，不停地压迫着。
“没什么好对不起的。”她擦了下眼泪，转头勉强露出一丝微笑说：“既然选择了跟你站在一起，那我无怨无悔；只要你不觉得累，不埋怨姐姐就行了。”
我摇头一笑，怎么会埋怨她呢？所有的祸，都是我闯下的，该埋怨的应该是我才对。
沉默片刻，我再次摸起手机，直接管老程要了白先生的电话，贷款的事，必须白先生出面帮我！
“喂，哪位？”电话那头，应该是白先生秘书的声音。
“我是王俊，找一下白先生，有急事。”我赶紧说。
“稍等。”那边回了一句，就把电话挂了。
两分钟后，我的电话响了起来，是白先生打来的；“你小子又遇到什么事了？”
我深吸一口气说：“公司经营遇到难处，银行不给贷款；白先生，我没办法才给您打的电话。”
“什么？石川这么大的企业，竟然还不能贷款？你等着，我这就给各行去个电话！”
那一刻，我把所有希望，都寄托在白先生身上了！我就不信银行能不他给面子！

第353章 必须搞到钱

可时间一晃，就是一个小时过去了；我左等右等，愣是没等来白先生的电话。
蒋姐有些焦虑地看着我问：“是不是白先生那边，把咱们的事给忘了？人家那么大的人物，每天要处理那么多事……”
我摇摇头，又点点头；如果白先生出面，都解决不了银行贷款问题的话，那我们就彻底危险了！
又是半小时过去了，蒋姐出去忙了一阵儿，回来后看我还坐在那里愁眉不展，就凑过来说：“还没回电？兴许是忘了吧，不行你再打个电话，跟那边确认一下。”
捏着手机，我犹豫再三，毕竟人家是大人物，哪有那么多闲工夫接我电话？！“再等会儿吧，白先生做事严谨，我求他办的事，应该不能忘。”抿着嘴，我紧紧攥着手机说。
见我闷在那里，蒋姐微微叹了口气，然后就坐在办公桌前，敲着电脑处理工作；外面的太阳渐渐西下，暖红色的阳光照在办公室里；办公桌上的君子兰旁边，蒋姐漂亮的容颜，时而皱眉、时而轻叹。
“姐，对不起啊，是我连累你了。”要不是我把天河，并入石川集团，也不会给蒋姐，招来高达这么大的麻烦。
她却摇头一笑，拿了两包速溶咖啡，冲了一杯递给我说：“傻弟弟，怎么能怨你呢？咱们跟高达，迟早要有一战，只不过因为天河，提前爆发了而已。”
我放下杯子问：“为什么迟早有一战？”
她一笑，抿嘴坐下来说：“石川要想做大做强，早晚都要进入军工领域的；像咱们这样的科技公司，拿到军工订单，才是真正意义上的强大！所以我跟沈梅，早就打算进入军工领域了。”
听到这话，我一下子想到了研究所里，那天陈枫给我介绍的几种产品；像那种黑科技，正是进入军工领域的敲门砖。而且一旦能拿到军工某些领域的订单，不仅在收入上能够有所保障，最重要的是名气和关系；高达也正是在某些领域，跟军工一些部门有深度合作，所以他们才发展的这么快，这么蛮横霸道！
“如果要让林霞知道，你有这种想法，估计咱们会死得更快！”我开玩笑地说着，蒋姐的想法，无疑是想跟高达争蛋糕，而且是高达保命的蛋糕。
跟蒋姐聊了好半天，一直到了临下班的时候，我电话才响起来。
一看那串来电，是白先生的号码，我赶忙接起来问：“白先生，银行那边怎么说？”
电话那头，他微微叹了口气说：“一会儿有时间吗？咱们见个面吧，你自己来，谁也不要带。”
“好，我马上就下楼。”一边说，白先生又跟我约好了见面地点。
“你去哪儿？”见我急忙出门，蒋姐忙问。
“白先生约我见面，晚上就不用等我吃饭了。”我转身说。
“那你…你一定要好好谈！”不仅是我，蒋姐也把贷款的希望，都压在白先生身上了。
点点头，我着急忙慌就下了楼；毕竟这件事，关系到石川集团的生死存亡，我不能有一丝一毫的懈怠；倘若石川被吞，不仅对我和蒋姐，是莫大的损失，这更牵扯到栀子，牵扯到航道，甚至对老K的调查。
一小时后，我开车到了门口，是白先生的秘书，把我带进去的。
我被引到了一个靠窗的包间里，进门就是一张饭桌；再往里是一层木质镂空的隔断，隔断里面是小型的会客间。


“这么快就过来了啊？！”白先生起身，笑着迎了我一下，而在他旁边，还坐着两位气宇不凡的中年男人。
“白先生好！”我赶紧凑上去，跟他握了握手。
“小冯，你先出去吧，把门带好。”松开手后，白先生给秘书使了个眼色。
待秘书出去以后，他才安排我坐下，突然又说：“哦，忘了介绍，这位就是王俊，之前捣毁盗矿组织，他功不可没！”说完，他又指着旁边两位道：“这两位正好在厦城出差，我就顺便引荐你，跟两位国安方面的认识一下。”
我刚坐下，又赶忙站起来说：“两位先生好！”
见我客气，那个半头银发的男人，也赶忙一笑说：“你好小友，我姓钟，管我叫钟伯就行了。”
我赶紧点头，又把脸转向白先生问：“贷款的事……”
他拿起茶杯，轻轻抿了口水，然后放下，仰头深吸了口气说：“贷款难办啊！小俊，不是叔儿不帮忙，而是银行跟咱们不是一个系统；平日里，银行那帮家伙，自然卖我几分面子，可这件事牵扯到高达，就难办了。”
我心里咯噔一下，立刻就说：“他们连您都不放在眼里？！”
“哎？你这是怎么说的？！不是不把我放在眼里，而是他们也有难处！拒绝给石川贷款的命令，是银行上面下达的，咱们厦城这些行长，关系归关系，但还没到违背上级命令，来卖我面子的地步。”白先生假装不悦道。
“那我不管！反正资金的事儿，你必须得给我解决了！”既然见了白先生，我就是讹，也得把钱讹到手，不然的话，石川可就真尴尬了！没有钱，只能等死！
翘上二郎腿，我也顾不得那些客套了，点上烟我抽着说：“天河集团的老厂区，对盗矿团伙来说极为重要；一旦从我手里丢了，栀子不但不再信任我，而且极有可能会找人弄死我！到时候别说查出老K，这条线能不能保住都不一定！白叔，事情就这么个情况，您自己看着办吧！”
听到我的话，他老谋深算地一笑说：“你这小子，明明是你的问题，结果让你这么一说，怎么把责任都推到我身上来了？！”
“我管不了那些，您就说该怎么办吧？！”我直接讹他说。

第354章 搞定资金

见我跟个愣头青似的耍赖，几个人非但不生气，反而哈哈大笑；那个国安的钟伯，拍着膝盖说：“老白，你之前说这小子滑溜，我还不信；现在瞅这样儿，我信了！”
白先生端起茶杯，笑着吹了吹热气，喝了一口才说：“小俊啊，刚才你说，那个组织很重视天河的老厂区，这究竟是怎么回事？”
听他问这个，我立刻提防地看了看旁边两人；白先生一笑，拍了拍我胳膊说：“没有外人，直说无妨。”
我这才松了口气，把烟掐灭说：“天河原料厂的东海岸，是盗矿团伙的走私航道！一些稀有金属和贵重稀土，都是他们用自己的船，偷偷从这条航道上运输。”
“什么？”听到这个消息，钟伯，顿时就不淡定了！而白先生也眉头深皱道：“到底是什么情况？你能不能细说一下？！”
于是我就把这条航道的起源，他们怎么用人命趟出来的，又怎么躲避海上的检测和巡查，认认真真讲了一遍；“总之，这条航道是他们的经济命脉，一旦落入别人手里，整个盗矿组织都会瘫痪！所以不管是栀子，还是那个老K，绝不愿看到天河落入组织以外的人手里！”
讲到这里，我顿了一下又说：“当然，这也是他们给我的考验，一旦我能牢牢掌控天河，并且尽快回复组织业务，兴许还会得到提拔，离老K更近一步！”
听完我的话，钟伯，压着满脸的震惊，淡淡一笑说：“老白，这跟咱们的计划，不谋而合啊！”
白先生也立刻笑道：“小俊，从银行贷款不现实，高达那种企业，就是我也要给三分薄面，轻易招惹不得。”
“白叔，您这话是什么意思？！没有钱，任务根本就进行不下去！高达这次，是铁了心要吞并我们！”我急得差点从沙发上跳起来。
“你急什么？我话还没说完呢！”他没好气白了我一眼，又说：“我们没钱，不代表别人没钱，你应该找有钱的人要啊？！”
“谁有钱？！”我疑惑地看着他，投资建厂可不是个小数目，而且这次，要上30多条生产线，这将是笔无比庞大的开支！
白先生眯着眼睛，又端起水喝了一口说：“董家走私了那么多年，不能说富可敌国，但拿出一部分支援你，应该不是问题吧？！”
我立刻说：“这不现实！老程之前都跟我说了，栀子的钱不干净，她不敢往国内汇款！”
听到这话，旁边的钟伯则一笑说：“栀子不敢汇，那老K呢？前两天我们抓到一个间谍，经过连夜审讯，我们得到一个消息，老K就在国内，兴许他就是国人！”“什么？！”这个爆炸性的消息一出，我整个人都有点发懵！组织最大的头子，竟然是我们自己国家的人？！这太难以想象了，我本以为这个老K，是个外国人，却没想到，竟然是个十足的汉奸！
“别惊讶，这个老K实际并没有国籍，而且从间谍口中得知，他还是个极度分子；但这人究竟是谁，我们并不清楚，那个间谍也没见过老K真人；他只知道，老K一直在给境外势力贩卖情报，这些年赚了不少钱。”钟伯神色严肃地说。
而钟伯旁边的那人，也立刻插话说：“这个间谍被抓，应该是惊动老K了，所以王俊，接下来你的行动，要更加隐秘才行！”
我点点头，想了一下问：“那接下来怎么办？”
白先生笑着说：“既然航道那么重要，那你联系栀子，让她打钱吧！”
“如果她不给呢？！”我反问道。
“肯定会给，即便钱不是由她来出，那老K肯定也得出！”白先生说。
“如果栀子从国外汇款，那咱们这边，刚好能抓住她的把柄！毕竟之前天河，跟栀子没有任何财务往来，而她家室平平，这巨款又是从哪里来的呢？只要有了这个把柄，我们就可以通过外交途径，逼迫对方，对栀子实施逮捕审查！搞不好还能把之前的损失追回来一部分！”钟伯紧捏着拳头说。
这时候白先生也赶紧说：“倘若栀子不汇款，那老K肯定要汇；通过汇款渠道，说不准我们就能查到老K的行踪！所以你资金的问题解决了，咱们兴许还能捞到大鱼！”
原来是这样啊，到底姜还是老的辣，这帮老头子的城府，还真不是一般的深！
接下来我们闲聊了几句，白先生还留我在食堂吃了饭；期间钟伯一直嘱咐我，说间谍被抓的事，肯定会让老K，接下来更加小心和提防；所以我往后做事，得更谨慎才行！
从白先生这里出来，我长长舒了口气；白先生他们分析的很对，天河对组织那么重要，栀子不会坐视不管的！
晚上回家的时候，蒋姐还没睡，进到卧室里，她正打电话，跟沈梅聊工作上的事，尤其公司目前面临的严峻形势。
见我回来，她简短说了几句后，就把电话挂了；“怎么样？白先生那边怎么说？”
我摇头一笑，掏出电话说：“他帮不上忙，但有人可以帮咱们！”
说完，我就把电话，直接打给了栀子。
不一会儿，那边就传来了她的声音：“没有特别重要的事，尽量不要给我打电话。”
我说：“天河都要垮了，你说重要不重要？！”
“什么？你给我说清楚！”她立刻警觉了起来。
“老方没跟你通信儿？”我似笑非笑地问。
“跟我通什么信儿？再说了，他不是让你下放到原料厂了吗？”讲到这里，她阴冷一笑说：“王俊，在我手底下做事，可千万不要耍花样，更不要忘记，你的命捏在我手里。”
我点着头说：“你放心，那种被毒药折磨的滋味，尝一次就够了！是这样，国内很厉害的高达集团盯上了天河，现在正跟疯狗一样，把公司的采购、资金，全都给封堵了！照这样的形势下去，不出仨月，天河要么破产、要么接受并购。所以我需要一笔资金，而且数额巨大，银行已经拒绝贷款，我现在被逼的走投无路，所以只能找你解决了！”
听完我的话，她沉默了好大一会儿才说：“这是你的问题，作为蛇头，连这点事都处理不好，你该死！”
“是！我该死！我死是小事，航道要是被高达吞并了，那可就是大事了！所以公司要想度过难关，就必须注入大量资金，我们自己建厂生产零部件，这样才不会被高达牵着鼻子走！”我说。
“需要多少资金？”她冷冷地问。
“三十几条生产线，二十多个厂房，您心里应该清楚。”我回道。
听到这话，电话那头又是一段长久的沉默，最后她才咬牙开口说：“给我点时间！”
说完，她就把电话挂了；而我相信，栀子绝对有能力投入这笔资金！

第355章 查不到人？

三天后的下午，天河集团财务部，突然接到了一笔庞大的资金；而且是从国内打来的，我的第一反应，就是老K出了这笔钱！
看着对面财务部经理，喜笑颜开的模样，我赶紧问：“这笔钱是从哪儿打来的？”
经理立刻说：“朝阳技术有限公司，是北方的一家企业；王总，您本事真大，这么多钱都能拆借过来！”
“帮我查一下这家公司的地址，联系方式。”我又说。
可当经理把电话打过去的时候，那边却已经停机了，或者说电话号码已经注销了！
“哎？刚才还能联系上，怎么突然就打不通了？”经理疑惑地按着电话，依旧傻傻地在那里拨号。
你想看的小说都在
GUDUWX。ＣＯM
我则抓起钥匙，直接到楼下开车，往那边赶！老K行事，向来行踪诡秘，他又怎么可能把自己的老巢，暴露给我们呢？所以时不我待，现在就得立刻下手，让老程他们追踪这个叫“朝阳科技公司”的企业！
车开到半路，我电话就响了，是栀子打来的；“怎么样？汇款已经拿到了吧？！”
我一边笑，一边假装感激道：“已经收到了，谢谢你啊！不过我看汇款的单位，是国内的企业，这个企业难道也是咱们组织内部的？”
听到我想从她嘴里套话，栀子顿时冷冷说：“不该知道的，就不要乱打听！这些钱，算是我无偿援助你的，所以王俊，你永远要记住一点，你是我的人，明白吗？我的人！”
最后她还着重强调了一句，当时我还不明白是什么意思，包括她无偿援助我，而并非资金拆借，这让我更加感到疑惑。
“以后把天河经营好，努力为组织服务，好处自然少不了你的！行了，就到这儿吧，我只帮你这一次，若有下次，你就等死吧！”说完，她果断把电话挂了。
收起手机后，我一边开车，一边疑惑地思考着；栀子为什么非要强调，我是她的人呢？难道她猜出了，我是这边的卧底？
这不可能！除非有内线监视，不然栀子不可能知道！而在我接触的人里，除了自己家的人，就是老程和白先生，还有两个国安方面的，他们根本不可能是内线！
甩甩脑袋，我暂时不去想了；而是直接把车，开进了大院。
联系好老程后，我直接进了他办公室；当然我也不怕栀子派人监视我，跟单位搞好关系，这是栀子之前交代过的；毕竟在栀子眼里，我跟老程他们走得越近，我的身份就越不会被怀疑，我们组织就越安全。
“哟，过来怎么也不打声招呼？”见我进来，老程坐在电脑后面问。
“有急事，公司人多眼杂，我不好直接给你打电话。”说完，我就把白先生之前的计划，以及朝阳科技公司汇款的事，仔细跟老程说了一下。
听完之后，老程立刻起身说：“你在这里等着，我马上就联系人，对这个公司，还有汇款渠道进行追查。”
说完老程就出去了，点上烟，我坐在老程办公室的沙发上，如果这次能追到老K的行踪，甚至将他抓捕归案，那所有的一切就都结束了！
捣毁间谍系统，封锁走私航道，待那时栀子除了干瞪眼，她什么都做不了！而且一旦证据确凿，栀子也跑不了，她面临的，将是无尽的追捕！
只是两小时后，老程面色凝重地进来了；他跟我要了根烟，点上深吸了一口说：“这家朝阳科技公司，是家皮包公司，那边的人悄悄潜入公司住址，却发现只是一个租赁的办公场地，里面一个人都没有！”
“什么？那他们能把这么大的款项汇过来？”我惊讶地问；财务间的大额转账，都是需要正规公司，在相关部门有财务登记的。
“他们的公司注册，是走的正规程序；但公司法人已经跑了，很多注册信息也有作假；所以这个公司，只是栀子让人临时注册，专门给你转钱用的。”老程抽着烟说。
“那这家公司的财务来源呢？”我赶紧又问，这么大笔的资金，总得有人汇给他们吧？！
“资金是这个法人自带的，他自身的财务来源很紊乱，全国各地都有人给他汇款集资，而且是以个体的形式；而这些人汇款的账户，好像都是从市场上买来的银行卡，并非本人注册的。”
这个我貌似知道一些，曾经上学的时候，就有一些校外人员，到我们学校里，用极为低廉的价格，购买学生手中不用的银行卡！
如果我没记错的话，应该是200块钱一张；当时我有好多同学，都纷纷去银行办卡，反正又不花钱，一天办五张，就能赚1000元的外块；殊不知这些卡，最后都被不法分子利用了。
事情到了这个地步，真的就不好查了；白先生这次的计划，是我们离老K最近的一步，却没想到那个犯罪头子技高一筹，做事滴水不漏！
“行了，你也不要灰心，如果这么简单就能追踪到老K，那他也就不是老K了！相反地，你还摊了个大便宜不是吗？”讲到这里，老程一笑说。
“便宜？我能摊什么便宜？”我皱眉问。
“汇款公司查不到人，对方也没要求你，开一些相关的资金拆借单据；这么庞大的一笔钱，你完全不用偿还了！尤其像这种‘三无’公司，两个月不运作，相关部门就会实地核查，最后注销；一旦注销，这不就是笔赖账了吗？！”
也对啊，难怪刚才栀子在电话里，说这笔钱是无偿援助我的，原来她是收不回去，所以才这么大方！
不过有了雄厚的资金，往后不管高达再怎么折腾，我们都不用害怕了！当然栀子也不亏，一条走私航道的价值，远比她给我的钱重要的多。
从老程那里聊完以后，我直接就去了蒋姐公司；钱有了，她脸上的愁容散去，也渐渐露出了迷人的微笑。当天傍晚，她就召集了公司所有高层领导，包括沈梅、刁曼在内，紧急商讨了公司扩张、新建生产线等一系列工作。
曾经蒋姐经营公司，因为快速扩张而跌倒过；但这次不会了，因为我们有了雄厚的资金和实力，我们再也不是曾经那个，任人拿捏算计的软柿子了！
高达想吞并我们，做梦去吧！

第356章 组织见面

有了资金以后，我们的底气瞬间足了不少；本来一度茫然，不知道该忙什么的公司高层，也有了新的工作方向。
接下来的时间里，在蒋姐和沈梅，两个霸气十足的女人带领下，公司开始大规模扩建；沈梅主要负责厂区建设这一块，而蒋姐则对招人、挖人，员工技能培训等方面，进行严格把关。
一切都在低调、快速、有条不紊的进行，而我这边，也利用兴华集团的齐总，给提供的部分零配件的支持下，保质保量的为公司，生产着目前市场紧缺的仪器设备。
时间转眼到了月底，那时高达的第一批医疗器械产品，也成功投入到了市场，开始跟我们分割蛋糕；虽然高达是第一次涉足医疗器械领域，在产品质量和技术含量上，要比我们弱上一筹；但胜在他们生产能力庞大，而且高达的名气过硬，再加上我们的公司的产品难产，输出数量有限；有不少采购商，开始退而求其次，订购高达的产品；因此，我们的市场面临着被高达分割的状况。
看着在建的厂区项目，望着高达肆无忌惮地侵蚀我们，苦心打下来的市场，除了恨得牙痒痒之外，我们暂时只能干瞪眼。
所以这个林霞，真是铁了心要将我们挤死了！从资金到供货商，现在又是市场，如果放在一般的公司，或许早就求饶了；毕竟谁也经不起这样的挤兑和折腾，但她错就错在惹上了我；我王俊从毕业到现在，是出了名的骨头硬！蒋姐，比我的骨头还硬！
掐着眉心，我正坐在办公室里，看着老马上午，给我送来的市场分析报告，材料厂的老方，就半推开门，探着脑袋伸了进来。
“王总，方便吗？”上次被我训了一顿，这次老方跟我说话，倒是客气多了。
“嗯，进来吧！”放下让人头疼的市场报告，我点上烟深吸了一口说。
老方谨慎地关上门后，小步快走地跑到我办公桌前，轻声说：“蛇头，明天该组织成员见面了。”
我一愣，接着笑说：“哦？这么着急？”
“不是着急，距离他们上次服用解药，刚好一个月；如果再不见面聚首，发放解药的话，咱们好不容易培养起来的下线，那不都得被毒死了？”一边说，他悄悄从黑色公文包里，掏出一个桃木色盒子放到我桌上说：“这是解药，现在您是蛇头，这个归您保管。”
我伸手把木盒拿过来，打开盖子看了一眼；盒子里静静地躺着13颗粉色药丸，这是血百合的临时解药，药效也只能持续一个月。
“这次的解药，怎么这么多？”我记得之前的组织，好像就9个下线。
“哦，这次新组织下线，一共是12个人，多出的一颗，不是给您的嘛！”老方很随和地说。
原来是这样，我点点头又问：“你呢？难道你没中毒？”
老方赶紧说：“我的已经吃下去了，干咱们这行您还不清楚？见到解药谁不第一时间往嘴里咽？”
这倒也是，对于他们来说，这小小的药丸，可是保命的东西；早吃早心安，谁也不会留着过年；而且万一要是搞丢了，栀子可不会大发善心，再多给你一颗。
“这药是谁给你的？为什么不直接给我？”我再次疑惑地问。
“哦，当然是栀子在国内安插的亲信；您平时工作那么忙，而且身份特殊，跟那些人接头不太方便；我是您的贴身助理，这种跑腿的事，当然得由我来。当然，要是您亲自取解药也行，我这就把那人的联系方式……”
“算了，我就是随便问问。”摆了摆手，我并没有在这个话题上，停留太多的时间；刚才之所以问他，我就是心里不爽，总感觉这个老方，知道的比我多，好多事都瞒着我。
收起解药后，我抬头瞅了他一眼说：“还杵在这里干什么？忙你的去吧！”
他顿时尴尬一笑，接着点头道：“行，对了蛇头，明天会面，一定叫上我，毕竟我也是组织成员。”
“如果我不叫呢？”眯着眼，我故意反问他。
“这个……”他尴尬地顿了一下，憨态可掬道：“您不是说，组织生意上的事，主要让我负责吗？再说了，您老这么排斥我，回头我跟栀子那边不好交代。”
“行了，明天一早你来公司！”说完我想了一下，又说：“老方，别怪我排斥你，我只是不喜欢被人监视！如果你是我的人，那一切都好说。”
听到我的话，他先是一愣，接着又笑说：“明白！”
我说：“我这个人，喜欢看别人的表现，来评判一个人；你现在就做得不错，以后多努力！”“蛇头，讲良心话，栀子天高皇帝远，谁能保我的命，给我更多的利益，我自然听谁的。”这是和老方认识以来，他第一次跟我说真心话。
“听我的话，我自然保你；行了，你可以走了！”说完，我朝他扬了扬下巴。
在这种组织里，是不用讲什么感情的，每个人都是为了利益而活，老方也不例外！我今天之所以跟他说这些，其实是想试探性地拉拢他；因为他嘴里，可知道不少我不知道的东西，毕竟在组织里，混了几十年，兴许他对老K这个人，都知道个一星半点！
但拉拢人心这种事，不能操之过急；组织内部这些人，哪个都不是善茬，人心隔肚皮，你也不知道他到底想什么；所以对待这种人，得文火慢炖，一步一步接触；直到逼近双方相互信任的那个点之后，才能敞开心扉。
等老方走了以后，我先打电话，联系了那艘见面用的豪华游轮；结果电话打过去，却传来了熟悉的声音；那人竟然不是游轮的船长，而是那个骑摩托艇，带我们上游轮的人。
通过交谈我才知道，为了确保游轮的隐蔽性，我只能联系到他，再由他联系游轮；之前董天河做蛇头时，也是这样。
“那艘游轮，没被扣押？”我问他。
“游轮虽然是组织财产，但名义上是归租赁公司的；所以上次被扣押，租赁公司一出面，就给要回来了。”那人恭恭敬敬地说。
“行，明天上午9点，你准时到小码头。”对着电话，我跟那人约定好了时间。
可刚联系好船，栀子的电话就打过来了。

第357章 资金来源

接起电话，我问：“怎么？有急事？”
栀子在那头冷笑说：“组织会面的事，你联系了？”
“正在联系，准备明天上午见面。”我点上烟说。
“嗯，上船之后，尤其跟下线见面以后，一定要确保自身安全。”栀子竟然出奇地对我关心了起来。
我则疑惑道：“怎么？难道组织里还有内鬼？”
她冷哼一声：“内鬼倒是没有，但小心一点总归没错；还有，你第一次和下线见面，可以适当的开放一下船上的娱乐项目，主要是稳定人心，知道吗？”
“他们命都捏在咱们手里，还有比这个更稳定的吗？”我笑着嘲讽了她一句。
“没那么多废话，让你怎么做，你直接执行就行了！”说完她就把电话挂了，这个老娘们儿，不会是更年期到了吧？！神神叨叨给我打个电话，竟然还开始关心我的安全了，真是匪夷所思。
一夜无话，转眼就到了第二天；一大早我去公司接了老方，然后开车直接朝曾经，董天河带我坐船的小港口驶去。
毕竟有过几次过去的经验，大体的路我都认识；开着车，我从储物柜里，掏出一条烟扔给老方说：“拿着抽吧！”
我知道老方爱抽烟，也知道他并不缺烟；但人和人之间感情的建立，都是先通过小恩小惠开始的；尤其我是蛇头，冷血的蛇头，我这种身份的人，哪怕送给他一坨屎，他也会心存感激的。
看着我塞进他怀里的香烟，老方不出意外地满脸激动，又不大好意思地看了我一眼说：“蛇头，您…您这太客气了。”
我说：“别想太多，我就是看你这么大岁数了，还跟着我东奔西跑，怪不容易的；蛇头也有感情，至少我这个蛇头，多少还有点人情味。”
听到这话，他的神情明显有所触动！在一个冷血动物的圈子里，人情味倒显得尤为珍贵，这一点，早在以前我就已经发现了。
老方张着嘴，想说些什么，但最后又咽下去了；我明白，我们彼此都在小心翼翼，试探着对方的信任；如果他突然对我表忠心，反倒显得太假；大人之间的感情世界，是微妙而复杂的。所以很多人都怀念青春，不愿长大；因为那个年纪，想和谁做朋友，你可以大声的说出来，然后一起吃个饭、喝个酒，打一场游戏、踢一场足球，深厚的友谊就建立了。
而在社会上交朋友，就明显没那么容易了……
一切都是老套路，到海边的时候，老方很细心地给我递了个面具；“知道你没准备，昨晚我临时找人做了一个。”
那是个眼镜王蛇的面具，看上去相当霸气！戴上面具试了试，很舒服，比之前棕熊的面具舒服多了；我一笑：“谢谢！”
他也一笑，我们在不露声色中，关系仿佛稍稍近了那么一点。
坐着汽艇往深海里行驶，再次看到那艘游轮的时候，已经是上午10点钟了。
登船安检，验证身份，不过这次我倒是舒心了很多，因为眼前的保镖，对我相当客气！可能是因为我，真正成为蛇头的原因吧。
站在甲板上，我望着这艘豪华的游轮，即将由我来支配；那种属于年轻人的虚荣心，还是让我小小地膨胀了一把！
“蛇头，人齐了，开会吧。”老方戴着米老鼠的面具，从船舱里出来说。我点点头，和老方一前一后，刚进二楼会议室，突然就有一个戴着豹子面具的人，猛地朝我冲过来，直接掐住我脖子说：“你这个吸人血的混蛋，我杀了你！”
那人的手可真有劲儿啊，而且身手矫健，我完全来不及反应，就被他直接抵在了墙上！
可还不等我反抗，旁边的老方，竟然猛地捏住他手腕，接着就听到“咔啪”一声，那是骨头断裂的声音；豹子瞬间一声惨叫，老方则胳膊抡圆了，上去就是一嘴巴子；豹子“噗通”一下倒地，嘴里吐出了两颗白牙。
“放肆！在这里竟然敢袭击蛇头？来人，把他拉出去剥皮，一会儿扔到公海里喂鱼！”简简单单地几个招式、几句话，老方竟然把全场都镇住了！尤其他身上，瞬间散发出来的气场，甚至比董天河还要强！我不知道是不是自己的错觉，但他身上的那股霸气，确实镇得人连大气都不敢喘。
尤其刚才袭击我的那个豹子，明显是个练家子，而且看岁数好像也就四十出头；这样的悍匪，竟然在老方这个60多的老头手上，连一招都没过！这个老方，不简单！
全场顿时雅雀无声，只有豹子趴在地上，哆嗦着身子呻吟着；紧接着门口进来两个保镖，揪住他的头发，像拖死狗一样往外拉。
“等等！”我抬手示意，让保镖停下了动作，“为什么袭击我，如果想活下去，就给我一个满意的理由！”
“你这个吸人血的东西，我就是死也不会放过你！”豹子鼓着肿胀的脸，双眼猩红地看着我说。
“如果这是你的理由，那就扔到公海里喂鱼吧！”说完我转身就往里面走，先礼后兵我已经做到了，想来其他人也不能再说什么。
正当保镖再次将他往外拖的时候，一个戴着笑面虎面具的下线，赶忙起身说：“蛇头，饶他一命吧！这件事确实是您做得不地道！”
我一愣，接着眉毛一挑问：“哦？我到底做什么了？”
笑面虎立刻说：“您之前下令，拆借了我们12个下线，每人3000万；可后来您又赖账，说我们要想保命，就不能再提钱的事……3000万可是我们的全部身家，有几个伙计还是借了别人的，这钱您不还，我们能不生气吗？”
原来是这样啊！好你个栀子，我本以为，往石川打来的那笔巨款，是她联系老K给我的；结果却没想到，竟然是剥削了我手下的12个人，而且是以我的名义剥削的！她可真是不吃亏啊，一毛不拔就把事儿给办了，而且还得由我自己来善后！
从这点上就能看出，栀子的头脑，绝非一般人可比的；即便那笔汇款，被查出蛛丝马迹，也绝不会连累到她和老K头上。
白先生第一次和他们交锋，竟然落得完败！

第358章 恶人堆里立威

听完笑面虎的解释，我心里大概有数了，这就是所谓的“黑吃黑”吧，他们的收入来源也不正规，况且性命还捏在我手里，即便这钱我不还，他们也不能拿我怎么样。
转过头，我瞥了一眼门口的豹子，笑面虎立刻道：“豹子兄弟刚才说，为了给您凑齐这笔款，他借了不少道上朋友的钱；半年内还不上，他依旧是个死，所以刚才，他才对您做了那么冲动的事。”
我点点头，示意让保镖把他放下来，然后叹了口气说：“先坐吧，只此一次，下不为例！”
豹子倒是血性，被打成这样，手腕都脱臼了，愣是一句软话都没说。
看了一眼豹子，我又看向众人说：“如果这钱我真不还，你们打算怎么办？”
听到这话，众人的眼神明显一寒，带着敢怒不敢言的神色；而站在我旁边的老方，却冷哼了一声说：“敢向蛇头讨债，我看你们这些嫩瓜，是活腻歪了！”说完，老方随手拿起桌上的杯子，猛地捏成了碎片！
坐在我旁边的笑面虎，吓得浑身一哆嗦，赶忙开口道：“蛇头这是哪里话？我们这笔钱，就权当是初次见面，孝敬蛇头的见面礼，您可不要为这点事动怒啊！”
他们的命捏在我手里，这时候自然分得清好赖；我抬头看向豹子问：“你呢？你怎么想？”
他揉着肿胀的左脸，冷哼一声说：“我只想活着，不想被毒死，也不想被道上的人砍死。”
听到这话，我淡淡一笑，这就是栀子的高明之处！眼前这些下线，是刚刚吸纳进盗矿组织的，所以他们还没在盗矿走私中，谋取红利；因此三千万，对他们每个人来说，都是笔不小的数字；更重要的，我猜测在场有一半的人，那三千万都是外借的。
所以要想尽快偿还债务，就必须拼命挣钱；而来钱最快的渠道，就是盗矿走私！有了债务的压迫，他们还能不拼了命地为组织服务、努力盗矿吗？！
和栀子这种女人打交道，你必须处处小心，因为她无意间的一个计策，就有可能是一箭多雕！

叹了口气，我拿出自己的公文包，将桃木盒递给身旁的老方说：“先把解药发下去吧！”
“蛇头，咱们是不是得先布置任务？”老方插了句嘴。
“我说先发解药！”
“好！”
先发解药，证明我这个蛇头，在乎大家的生命安危；而后发解药，则透露着拿大家的命做威胁；虽然都是发解药，可这一前一后，代表的含义却不一样。
而且我敢肯定，在这些人里，一定有不愿做盗矿走私的；对于这种人，我一定要拉拢，说不准将来有大用。
药一发下去，众人就跟狼遇到肉一样，忙不迭地就往嘴里吞咽；待众人服下解药后，我才一笑说：“行了，既然我做了蛇头，那大家以后就都是我的兄弟了；是兄弟，我就不会让你们吃亏！”
一边说，我让众人把戒指掏出来，开始汇报业务情况！
在目前的十二个下线中，只有7个人有矿点儿，其余5个正带人勘测，业绩情况比之前的组织，差了不止一星半点。
当然，之前的组织，跟着董天河经营了几十年；他们的矿点多，出土率高，也是可以理解的。
业务汇报完之后，我点点头说：“没有勘测到矿的，我再给你们一个月时间；如果下月这时候，依旧两手空空，那就不用再来了，解药也不用领了。同样，咱们中间大多数人，都有负债吧？我不会让你们吃亏，生意抽成5%的红利，我一分不拿；等稀土卖了钱，我会平均分给你们每个人，来偿还那3000万的债务！”
一听这话，他们看待我的眼神，明显有了微妙的变化；这些人或许曾经被栀子领导过，或许被亦舒领导过，但我相信不管哪个蛇头，都没有我这么讲道理、有人情味。
“所以大家要想尽快偿还债务，那就必须努力为组织服务；一趟活下来，你们赚个上百万应该不成问题；如果每个人手里，握有三个矿点，每月几百万更是不在话下！再加上我手里5%的分红，你们那三千万，不出半年就能赚回来！”
讲到这里，我转头看了看刚挨过揍的豹子问：“你还有什么顾虑吗？”
他张了张嘴，因为激动脸憋得通红，最后猛地咬牙说：“如果真能把账还上，我这辈子跟蛇头干了！”
用人之道，就是打一巴掌，再给个甜枣，这样对方才能对你又敬又畏，心悦诚服；管理公司是这样，管理犯罪团伙，依旧行得通。
“行了，这个月的业绩就先这样，下个月，我要看到业绩翻倍；如果做不到，这桃木盒里的解药，就会少一颗；少了谁的，就看谁对组织的贡献最低，大家没意见吧？！”我笑着问。
“没意见！能者多劳，拖后腿的自然也要淘汰！”笑面虎话最多，也最会办事，他第一个就表了态。
而其他人更是不敢有什么意见，我这个蛇头虽然不够冷酷，但至少还攥着他们的小命。
商讨完生意上的事之后，我把东西收拾起来说：“大家过来一趟不容易，今天又是咱们组织，第一次聚首；作为蛇头，怎么着也得犒劳犒劳大家。”
说完，我给老方使了个颜色，他立刻会意道：“餐厅准备了午宴，是蛇头专门犒劳大家的，还不赶紧谢谢蛇头？”
“谢谢蛇头！”众人赶紧站起来，朝我一致鞠躬。
“行了，吃饭吧！”我摆摆手，先起身往餐厅里走。
餐厅的饭菜偏日式，但都做得很精致；但船上没有酒，估计是栀子怕喝酒误事。
酒足饭饱之后，老方从后仓，领来了20多个打扮精致的东洋女人，他面无表情地站在餐厅中央说：“这是蛇头对大家的另一份犒赏，喜欢哪个，就领到后面包厢里去吧。”
听到这话，众人的眼睛瞬间都直了！我笑着站起来说：“只要业务发展的好，我保证每次组织聚首，都会让大家玩儿个痛快！”
一听这消息，笑面虎第一个就绷不住了，煽动众人高喊：“蛇头万岁、蛇头万岁！”
紧接着，众人便一窝蜂朝那些东洋女人扑了过去；可让我惊讶的是，刚才挨了揍的豹子，却站在那里无动于衷。

第359章 痴情的坏人

待众人个个搂着美女，着急忙慌往后仓走的时候；我靠到豹子旁边说：“你也去挑一个吧，刚才冒犯我的事，我可以既往不咎。”
我本以为，豹子是因为刚才犯了错，而不敢得意忘形；结果他却苦笑一声说：“蛇头，我就算了吧！”
“怎么？那方面不行？”看着他虎背熊腰的架势，我疑惑地问。
“不是，我挺正常的。”他尴尬地笑说。
“GAY？”
“……”
这就奇了怪了，这些天天刀尖舔血的人，见了美女没有几个不动心的；我没继续问，而是把老方招呼过来说：“他胳膊没问题吧？”
老方冷哼了一声说：“腕骨脱落，没什么大碍。”
我接着问：“能帮他接上吗？”
老方二话不说，抓起豹子的手腕，反向一拧，顿时“咔啪”一声，接着豹子就传来了一声惨烈的嚎叫！“行了，接上了！”老方扔掉他的手说。
“好，现在去玩儿吧。”我给豹子使了个眼色。
“蛇头，不是受伤的原因，我…我就不玩儿了。”他依旧尴尬地推辞道。
我点点头，但对他的疑惑却更深了；转过身，我看着老方说：“你不去找个女人活动活动？”
老方顿时笑说：“蛇头，您就别拿我开玩笑了，我这把老骨头，早过了那个年纪了。”
也是，60多岁的老人，确实折腾不起来了；掏出烟，我扔给他一根说：“过去帮我看着点儿吧，别让这些人闹出乱子。”
“哎！”老方立刻点头，夹着烟就去了后仓。
等老方离开以后，我带着豹子到了船头的甲板；虽然是夏季，但海风却温润透凉、沁人心脾。
抽着烟，我转头看着他问：“到底怎么回事？干咱们这行的，不近女人可说不过去！”豹子这人脾气耿直，似乎没有多少心眼儿；所以跟这种人交心，套取些信息，还是相对比较容易的。
豹子憨厚地挠了挠头说：“蛇头，我有老婆。”
我一愣，难以置信地看着他说：“你不要告诉我，你想为了你老婆守身如玉！”
“守身如玉谈不上，但我很爱她；爱情这东西说不好，但我就是不想在背地里，做一些对不起她的事。”豹子说着，突然苦笑了一下，他似乎觉得这种话，我不会相信。
我再次掏出烟，给他递了一根；这个豹子脾气虽然冲动，但言语间的说话，倒像是个文化人；“能跟我讲讲，你这所谓的‘爱情’吗？在咱们这个圈子里，‘爱情’可是个很奢侈的话题。”
他捏着烟，深吸了一口，竟然有些哽咽地说：“我老婆有白血病！但我们很相爱。”
听到这话，我的手微微一抖，没想到这个豹子，竟然还是个这么重情义的人！
我更加疑惑了，有文化，又重感情，这种人怎么可能会和我们混在一起，做这些非法的勾当呢？我说：“你不该做这个，不是吗？”
听我这样说，豹子竟然猛地转头，用无比吃惊地眼神看着我！我一笑：“蛇头也讲道理，有明辨是非的能力，并不是每个蛇头，都冷血无情！如果我是你，或许我不会干这个，只会好好地陪在爱人身边。”
豹子手抓栏杆，胳膊上的青筋，因为用力都鼓了起来；他声音沧桑地说：“曾经我们是同学，毕业后就结了婚；只是不久，就查出了她患有白血病。我们两家的父母都很穷，亲戚也指望不上；那个年代我们被分配到的单位，说实话，工资少得可怜……”
“然后呢？”我顿时来了兴趣。
“然后有个留洋的同学，说国外有种药物，能抑制白血病恶化，但价格昂贵，不是一般家庭能买得起的，更何况像我们这样的。”
讲到这里，我竟然看到豹子的眼睛里，有眼泪溢了出来；他咬牙说：“听说社会人来钱快，我就入了道，为了救我老婆，那些年干过不少坏事。”
“你老婆知道吗？”我问。
“怎么可能让她知道？到现在她都以为，我是某企业的厂长呢！”豹子咬牙笑着，可泪水却止不住地流了下来。
他继续说：“后来严打，社会人生存困难，我经人介绍，又进了一个间谍组织。”
什么？！听到“间谍组织”四个字，我浑身猛地一颤，但依旧压着激动说：“继续说。”
“主要就是给一些考研，或考单位的学生放贷；等他们步入了社会，成了中坚力量后，再拿债务威胁，让他们帮我们办事。”讲到这里，他顿了一下说：“蛇头，我觉得您人不错，才跟您说这些的，希望您能替我保密。”
“放心，我可是蛇头。”我拍了拍他肩膀道。
他信任地看了我一眼，又说：“一步错，步步错；为了赚取更多治病的钱，我在前些年，又通过组织接触了盗矿；当时我只是下面的一个小头目，一边参与盗矿，一边做间谍。再后来经过组织选拔，我成了蛇头下线，站在了这里。本想这次，职位上来了，就能有个稳定的收入，结果您这边，却把那3000万……”
“你老婆的病怎么样了？”我岔开话题问。
“有钱，就能继续维持；没钱，朝不保夕。所以刚才，我才对您做了那么冲动的事，我死不要紧，可没有我赚钱，我老婆就只能等死……”说完这话，他竟然泣不成声。
闭上眼，我长长舒了口气，没想到眼前这个豹子的命运，竟然跟我有着出奇的相似；只是我们走的路不同，但相同的，是对爱人的珍惜，对爱情的敬畏。
把烟头扔进广阔无垠的大海里，我拍着他肩膀说：“跟我进来。”
说完我往会议室里走，豹子紧跟在后面；关上门后，我拿出自己的戒指和投影器，在桌面上投射出地图说：“豹子，这两个地方有稀土，而且是贵重稀土，回头带人去挖吧。”

地图上的矿，还是之前董天河的组织留下的；当时刚刚勘测出来，还没来得及录入组织系统，董天河就被我给举报了！没想到在这时候，却派上了用场。
“蛇头，你……”豹子惊讶地看着我，突然不知道该说什么了。
“豹子，记住我一句话，你永远都是我的人，不管我是蛇头，还是别的什么人；你只听我的，明白？”我无比认真地看着他说。
“蛇头，从今天起，如果有人要害你，我豹子肯定第一时间，挡在你前面！”咬着牙，他用力拍着胸脯说。

第360章 蒋姐怀孕

我想人与人之间，最大的障碍就是缺乏沟通与理解吧！如果不了解豹子的内心，或许我一辈子都不知道这个组织里，这些凶悍的恶匪身上，还有侠骨柔情、为爱痴狂的一面。
我不否认豹子是个恶人，他做过很多法律所不能容忍的事；但从爱情这一点上，我至少还是钦佩他的；这个世界，从一而终的男人，尤其面对病重的妻子而不离不弃的人，并不多见。
“想过做一个好人吗？”我抽着烟问。
“什么？”豹子对我的话，明显震惊无比。
“别害怕，咱们只是随便聊聊，不管你说出怎样的话，我都不会怪你。”我笑着说。
他捏了捏拳头，接着把目光转向了别处；我知道他在害怕、犹豫，面对杀人不眨眼的蛇头，你说自己想做个好人，那简直活腻歪了。
但我从他的表情里可以判断，他想做一个好人；因为他骨子里并不坏，当初踏上不归路，也只是想拯救自己的爱人而已；我抬手拍了拍他肩膀说：“记住了，以后你是我的人，只要有我在，你的收入就绝对有保障，明白？”
“明白！”他用力点头，但看我的眼神里，多了几丝迷茫；他也应该迷茫，因为正常的蛇头，不会跟下属聊这些。
第一次和下线见面的结果，我相对来说比较满意；一来有老方在，已经彻底镇住了这帮嫩瓜；二来我觉得豹子，将来很可能会为我所用，尤其他以前从事间谍工作，多少知道一些那边的内幕；等关系再熟络熟络，我觉得可以从他口中，套出一些东西。
春去秋来，时间一晃，厦城又到了树叶凋零的季节；而在这三个月的时间，蒋姐那边已然把新工厂建了起来；至于我这边，组织上的生意相对顺风顺水，尤其豹子的业绩让我满意，除去我赠给他的两处矿点外，他自己的团伙，也发掘了两处稀土矿。
厂区正式运营的第一天，我们公司整个高层都长舒了一口气；因为我们再也不用被高达压着了，资金我们有，机器零配件我们自己可以造，要多少有多少；尤其在医疗器械的制造上，高达的技术完全不如我们，如果这样高达还能挤死我们，那可真就见鬼了！
为了庆祝这次厂区完工，刁曼还张罗着，给公司的中高层，在酒店开了个Party！蒋姐更是盛装出席，一身酒红色的长裙，披着毛绒小披肩，乍一看跟个贵妇似的；我也人模狗样的穿着西装，牵着蒋姐的手，红光满面地进了现场。
“姐，怎么现在才到啊？”刁曼穿着一身时髦的晚礼服，又蹦又跳地跑过来说。
“哎哟，你稳重一点儿，都是公司领导呢，别没个人样儿！”蒋姐笑着批评她。
“呵，今天就是开心，就是嗨皮！管他什么领导不领导的，玩儿高兴了才最重要！”一边说，刁曼就从旁边的桌上，给我俩递来了酒杯。
我和蒋姐相视一笑，这种场面让刁曼张罗，算是找对人了；论起玩儿、搞气氛，公司估计没一个人能比得上刁曼这丫头。
我左右看了看说：“对了，沈梅去哪儿了？”因为工作原因，尤其沈梅特别忙，我这些日子，我基本没怎么跟她聊过。
刁曼却大眼睛咕噜咕噜转着，洁白的牙齿别有深意地一笑说：“人家沈梅姐，好不容易闲下来，当然要有自己的事了！”
“她能有什么事啊？”孤家寡人一个，回家又没什么事，这种场合她应该参加才对。
“哥，你这话我就不爱听了，沈梅姐就没个私事啊？她都30多了，不得为自己的将来打算啊？”刁曼这丫头，就敢跟我顶嘴。
“怎么？沈梅有男朋友了？”听到刁曼的话，我直接愣了一下！不过想想也是，沈梅今年应该31了，也确实该找个男人了。
刁曼笑着说：“正谈着呢，成不成还不一定。”
蒋姐也来了兴趣，赶忙就问：“男的是谁啊？厦城本地的？人怎么样？”
蒋姐问的问题，也是我在意的；梅梅之前的感情，经历了那么多挫折，她应该有个好的归宿。
刁曼却不耐烦地摆着手说：“瞧把你们给紧张的！男人好不好，沈梅姐自己不会看啊？再说了，现在正谈着，成不成还不一定呢！”

我和蒋姐还要继续问，这时候公司的很多领导，就朝我们凑了过来；“蒋总，王总，今天咱们新厂落成，真是大喜的日子啊！来，我们这些中层领导，敬两位老板一杯！”
我和蒋姐赶紧跟他们碰杯，接着蒋姐又很有派头地说：“应该是我们敬你们才是，这几个月忙下来，你们辛苦了！但我蒋玲把话说在前头，将来公司赚了钱，大家人人涨工资！”
“好！蒋总英明！”众人跟着起哄，现场的氛围，一下子被推到了高潮。
我捏着酒杯，跟领导们一饮而尽；只是蒋姐刚把酒杯凑到唇边，却猛地一捂嘴，弯腰干呕了起来。
“蒋总…蒋总，您怎么了？！”看着蒋姐手里洒落的酒，众人顿时关心道。
“姐，不舒服吗？”我也焦急地拍着她后背问。
她深深吸了两口气，才直起腰，脸颊微红地看了我一眼，又看向众人说：“那个…抱歉各位，我今天好像不能喝酒了。”
我赶紧说：“不舒服就不要喝，有我跟小曼就行了；实在不行，你坐着歇会儿，一会儿我带你去医院查一下。”
听到这话，她竟然轻轻打了我一下说：“查什么查！傻瓜！”
我还没来得及说话，刁曼却先蹦出来说：“姐，你不会是…有了吧？！”
她的小手，伸过来抓住我的手，紧紧捏了一下说：“嗯，十有七八，我那个…已经好久没来了……”
这话一出，全场顿时沸腾了！
而我竟然跟个傻瓜似的，愣在原地半天没反应过来！
蒋姐有了，她怀上孩子了？！我们有了新型凝血素，她终于可以做一个母亲了？！
真的是双喜临门，仿佛一切的磨难都过去了，公司会越来越好，我和蒋姐以后的生活，也会越来越好！
所有的付出，在这一刻，我觉得都是值得的！

第361章 一对冤家

那天晚上的聚会，在欢笑声中结束；时隔近四个月，没在家里住过的刁曼，第一次积极主动地和我们一起回了家。
“怎么样、怎么样？是不是真的有了？”卫生间门口，刁曼比我还急；自蒋姐拿着验孕棒进去后，这丫头就不停地敲门。
“哎哟，你个鬼丫头催什么催？都尿不出来了！”蒋姐在里面，一边没好气地笑骂，一边焦急地说。
“你说我能不着急吗？这可是我大侄子！”刁曼掐着腰，她这张嘴，就喜欢跟我和蒋姐吵；“再说你有那种怪病，能怀个孩子多不容易？！”
“你说我容易吗？为了你们两个，你说我操了多少心？这下好了，要是我姐真怀个大胖小子，你们俩这辈子，也算是圆满了！”她拍着我肩膀，跟个小大人似的，还如释重负地松了口气。
虽然她的样子很搞笑，但说实话，刁曼为了我和蒋姐，真的没少操心！曾经因为蒋姐病危，一度对我有好感的刁曼，放手让我来了厦城；后来又因蒋姐不能生孩子，在她伤心地离开老家，弃我而去时，刁曼又专门跑到家里，给我加油打气。
曾经那个不羁的小太妹，就是在我和蒋姐坎坷的命运中，不知不觉长大了，懂事了；一切都是那么自然，又那么不可思议。
大约过了五分钟，卫生间的门开了；蒋姐低着头，手里捏着验孕棒，咬着嘴唇一句话不说。
“姐，怎么了？是不是怀上了？”看到蒋姐的那副表情，我和刁曼的心，瞬间提到了嗓子眼儿。
“应该……”她把头垂得更低了，手捏着验孕棒，递到我面前的时候，她突然一笑说：“当然是怀上了！哈哈，瞧把你们两个傻瓜给吓的！”
我：“……”
刁曼：“……”
“你这个坏女人，这个时候还敢开玩笑，看我不收拾你！”被蒋姐耍了一通，刁曼顿时压不住火，对着蒋姐的小蛮腰就挠。
“别闹、别闹，我肚子里可有小宝宝了，安全第一！”蒋姐这样一说，刁曼立刻就不闹了；她还把蒋姐拉到沙发上坐下，然后探着脑袋，贴在蒋姐肚皮上说：“咱们说话，会不会被它听见啊？它会不会觉得，我这个姑姑没有正形啊？”
蒋姐噗嗤一笑，抬手指着她脑门儿说：“你还知道自己没正形啊？傻不傻？！他现在还太小，没有思维能力的。”说完，蒋姐又温柔地抚摸着自己平滑的小腹。
我站在一旁，看着手上成功怀孕的验孕棒，又看着这俩可爱的女人，一股暖洋洋的幸福，瞬间传遍了全身。
或许我曾经的那个梦，蒋姐领着一个帅气的小男孩，在远处朝我招手的画面，真的是对未来的写照吧？！因为眼前发生的一切，都在朝着那个方向发展。
她们姐俩在那里拿着手机，不停地上网查孕妇保养守则；一直闹到很晚，刁曼才起身说：“孕妇要多睡觉，姐你赶紧去休息吧！”
蒋姐就羞得红着脸，赶忙拉着我说：“别理这个没羞没臊的丫头，嘴上永远没个把门儿的。”
“嘿，姐，什么叫没羞没臊？！”这就是刁曼，跟蒋姐从东江一直吵到厦城，活脱脱的一对冤家。

听到刁曼说这些，蒋姐的脸都红出水了；她小步快跑地拉着我，一直进了卧室关上门，才松了口气说：“刁曼这丫头，跟缺根筋似的！你说就她这样，将来怎么找男朋友？！”
我献殷勤般地一边铺床一边说：“姐，有的男生就喜欢这样的！”
“你也喜欢啊？”她转着狡黠的眼睛，坏坏地看了我一眼。
“我喜欢你这样的！”
“就你嘴甜！”她抿嘴笑着，女人都喜欢听好话，蒋姐也不例外。
后来我们躺在床上，蒋姐就一直抱着我，把脑袋靠在我胸口，跟个小丫头似的，不停地说：“爱你！越来越爱你了！”
她很少说这些肉麻的话的，曾经的她，一直都是个御姐、霸道领导的模样；可现在，怀孕的幸福，似乎让她忘却了所有烦恼和压力，彻底释放了她那种小女人的性子。
当时天色还早，我们哪儿能睡得着呢？她就不停地跟我说话，问我喜欢男孩还是女孩，让我猜孩子长得更像谁？她还说如果是小男孩，就不能太娇惯，等他七八岁的时候，得送到乡下老家，跟着他爷爷一起历练两年，干些农活，交一些乡下的小朋友，让他知道生活的不易，让他学会尊重每一个社会阶层的人。
蒋姐的脑子很活跃，偶尔还会冒出一些奇怪的想法；我就陪着她聊啊、说啊，那种温暖的时光，就如做梦一样！
后来她说着说着，自己迷迷糊糊就睡了；可我却怎么也睡不着，脑子里很兴奋，同时又带着苦恼！不久之后，我就要做父亲了，而这个家庭，就更加离不开我了。
可是未来，又有太多的凶险在等着我；高达依旧虎视眈眈，那个老K更不是善茬，还有潜伏在暗地里的栀子，这些危险都是我必须要解决的；搞不定这些，我永远都不能给蒋姐和孩子，一个安逸的家。
被这些问题缠绕着，我辗转反侧睡不着；最后索性走出卧室，披着衣服坐在客厅门口抽烟。
“哥，怎么还没睡？”不知何时，刁曼披着衣服，朝我这边走了过来。
“太早了，睡不着；对了丫头，沈梅这段时间，私下里到底在忙什么啊？”我好奇地问。

第362章 沈梅的心思

说实话，这段时间以来，我一门心思把精力扑在蒋姐身上，对沈梅的关心太少了；她是个苦命的女人，虽然现在工作稳定，也有了不菲的物质基础，但她身边的朋友却少之又少，能交心的更少。
我曾把她当成蓝颜知己，也曾在生活最困难的时候相濡以沫，那是段难忘的经历，也是我们之间，最快乐的时光吧。
听到我的问话，刁曼从口袋里，掏出一根棒棒糖含进嘴里说：“她私下里能忙什么？就那样呗！”
“你之前不是说，她交男朋友了吗？跟我说说，那男的怎么样？梅梅在感情上，几乎就是个傻子，她可不能被什么渣男给骗了！”我认真地说。
“呵！什么叫‘渣男’？说实话，那男的很好，至少比你优秀！”刁曼竟然不开心地怼了我一句。
这丫头，不赞美我这个哥哥就罢了，怎么还故意说话怼我？摇摇头，我从兜里掏出烟，点火抽着又问：“既然那男的那么好，我看着事儿，应该差不多就成了吧？！”
听我这么问，她却微微低下头，把下巴压在膝盖上，眼神落寞地望着别处说：“沈梅姐不大同意。”
“为什么？”我赶紧问，要说沈梅老大不小了，过了30岁的女人，还能遇上那么优秀的男人，那还不得赶紧把自己往外嫁啊？
“她心里放不下一个人。”说完，刁曼把糖棍儿，狠狠扔向了远处。
“吕伯生那种混蛋，都进监狱了，还有什么放不下的？！”我气得深吸了一口烟，咬着牙说。
“吕伯生是个什么东西？你以为沈梅姐，会为了那种人，牵肠挂肚吗？”刁曼竟然猛地转过头，愤愤地看着我说。
我一愣：“那她放不下谁？”
丫头顿时冷笑：“你说的没错，沈梅姐在感情上，就是个彻头彻尾的傻子！傻到让人生气、让人心疼，她日夜牵肠挂肚的人，原来就是个一点都不在意她那点可怜感情的渣男！”
她的话，一下子把我给说住了！手里的烟灰，被我轻轻抖落，望着冰凉如水的夜色，我咬着烟嘴，用力吸了一口：“因为我？”
“不知道！我只知道你和我姐，一路走来不容易，现在又有了宝宝，我希望你应该去珍惜该珍惜的人；你没有错，沈梅姐也没有错！我就是觉得她可怜，一个脑壳不开窍的女人！”刁曼捏着小拳头，深深吸了口气说。
“她不应该想我、惦记我，从一开始，她就知道我给不了她任何承诺和未来！”咬着牙，我刻意压低声音说；曾经沈梅，确实对我流露过很多感情，我也在某个时间节点，差点就和她在一起了。

可命运是离奇的，在那个当口亦舒出现了，而我又因为这样那样的问题，和亦舒结了婚；至于沈梅，她反而默默地缩在一角，成了我无声的理解者和支持者；她退而求其次地做了我的蓝颜知己，知心姐姐。
我以为我们的关系，从那一刻起就开始定性了，她也不再会对我们之间，抱有任何的指望和幻想；后来的相处，我们以朋友或同事的关系，一直相处的很融洽；结果却没想到，她对我隐藏了心事，还隐藏地这么深。
“她不该这样想，这样只会伤害她自己。”我抿着嘴，把烟头用力按在了地上。
“感情不就是飞蛾扑火吗？爱一个心，又怎能是自己控制得住的？她那种女人，很难去爱上一个男人，但若真动了心思，那就是一条道走到黑，哪怕是条死胡同，也会一往无前。” 刁曼抱着腿，深深吸了口又说：“她真的蛮可怜的，又是个特别矛盾的女人；一边为了你，甚至为了我姐的幸福，而努力为你们经营公司；哪怕当初，我姐把兴华割让给齐家，给公司造成了那么大的麻烦，沈梅都二话没说；因为她知道，这能换取凝血素，让你们更幸福！”
“可偏偏，她又不希望你们在一起，希望某天，你和我姐会因生育问题，而产生裂痕；所以她才等着你，等着你去找她的那天。”讲到这里，刁曼赶紧又解释说：“她这么想没有错，她也从没干涉你和我姐的生活，只是在默默地等待；你明白吗？她不是那种让人讨厌、纠缠不清的女人！”
“我说过我讨厌她吗？”拧着眉，我用力掐了掐眉心，我只感觉心里亏欠沈梅的；而她，也确实是一根筋的女人，当初为了吕伯生，她不惜牺牲青春嫁给蒋父；后来我救了她，她又为我，拼了命地经营公司。
她不是一个把感情流露在表面的女人，只会用自己的行动，来满足自己所爱之人的一切愿望！这就是沈梅，傻得可怜的女人；她所做的一切，我都能看得见，只是她却爱错了人！
虽然她以前，有过一段不堪回首的往事，但我想将来，若是哪个男人娶了她，肯定是那个男人的福分；像这种为了爱情一根筋的女人，不能说当下社会没有，但太少了。
长舒一口气，我问：“现在跟她谈着的那个男的，到底怎么样？”
刁曼抿了抿嘴唇说：“我爸爸介绍的，还能差得了吗？哥，那人确实比你优秀，配沈梅姐也绰绰有余；就是沈梅姐她自己……”
“那你帮我劝劝她啊？老这样怎么能行？她等不到我的，哪怕玲玲不能生育，我也不会抛弃！”我急得小声说。
“解铃还须系铃人，我劝了几个月都没用，要想解开她的心结，还得你自己去。”刁曼说完，就从台阶上站了起来，转头看了我一眼说：“哥，不管别人怎么样，我只知道这辈子，你永远不能负我姐。”
说完她回屋去了，而我则点上烟，苦恼地挠着头。
这种事情我怎么劝？如果劝，那只能伤沈梅的心；可长痛不如短痛，我希望她能放下以前的一切，迈向更好的生活。
第二天在公司，我依旧为沈梅的事烦恼不已；而这世间，最难还的就是感情债！或许当初，我在海边救下她之后，就应该让她离开，不应该把她留在研究所；可若是不留她，我们又怎么会有如今的科研团队呢？！
正当我思绪纠缠的时候，桌上的手机突然响了起来，是林霞那个女人打来的。

第363章 准备做手脚

我本来就够烦了，没想到竟然又来了一个，让我无比厌烦的女人！
摸起电话，我直接吼道：“还有完没完？！林霞，不要拿别人的忍让，当成懦弱！”
“你吼什么吼？！我长这么大，还从来没人敢在我面前吼！”她竟然针锋相对，跟我吵了起来。
“你长这么大，是不是也没人敢欺负你？！我告诉你，别把我惹急了，看在你父亲的面子上，我一忍再忍，但你不要以为我是怕你！”咬着牙我说。
“哦？你们公司要钱没钱，要供应商没供应商；现在市场上，你们的客户正跟流水般，朝我们高达靠拢；王俊啊，你还拿什么跟我较量？！”
我刚要说话，她立刻又高傲地讽刺道：“不过你倒是挺让我意外的，这些日子我一直忙别的事务，没工夫顾及你，却没想到你竟然挺过了三个多月，依旧没让公司倒闭！这样也好，我不想要一个，被自己打残的企业；趁着没倒闭之前，赶紧跟高达签订兼并协议吧，还能卖个好价钱。我想你比谁都清楚，你们公司挺不了几天了。”
我顿时冷笑，这个女人简直自信过头了！“林霞，你信不信不出俩月，我就能把你们高达的医疗器械业务，给活活挤死？！”
“呵，你要有那个能耐，尽管来！只是可惜，像你这种小喽，永远都不可能咸鱼翻身。”她立刻讥讽道。“这可是你说的，到时候别求饶就行！”说完，我猛地把电话挂断，接着拿起座机问：“老马，新厂的生产进度怎么样了？！”
电话那头，老马忙不迭地就说：“王总，好消息啊！昨天厂里新出的第一批零配件，质量和做工，那是杠杠好！现在组装车间，正在加班加点生产，最迟三天，第一批器械就能保质保量地上市！”
我攥着电话说：“那就继续努力，让工人们加班加点干，多劳多得，钱不是问题！咱们现在最需要的就是产品，越多越好，最好多得能把高达给挤死！”
“没问题！有我老马盯着生产，您就放一百个心吧！”老马自信满满地说着，他也需要一个立功表现的机会，来改变公司高层对他的看法。
下午的时候，我抛开一切烦恼，又带着安检部门的领导，到车间进行巡查；巡查主要是针对安全生产方面，毕竟现在厂里，机器和工人都高负荷运转，也是最容易出事故的时候；所以工人的安全，机器的安全，都是重中之重。
各个厂区转了一遍，已经是半下午了；在路过原料厂的时候，我让安检组的人继续巡视，我则直接掏出电话，联系了老方。
“办公室怎么没看到你？”我问。
“哦，王总，您说话方便？”他小心翼翼地问。
“方便！”
他这才开口道：“我在小码头这边的仓库，正在清点和打包土货。”
组织里，把稀土统称为“土货”，我一边下楼一边说：“那行，我过去看一眼。”
组织生意上的事，我一直都让老方来打点；当然，他做得也不错，栀子在电话里，还口头表扬了我几次；但我是线人，不是正经的罪犯，走私生意做得好，并不是我的目的。
把车停在航道小码头边上，我再次把电话打给了老马。
不一会儿，码头对面的厂房电子门，就一点点掀了起来；老马站在门口，朝我招了招手。
我走过去的时候，厂房门口还明里暗里，安插了不少人，这些都是眼线，一般人走不到厂房门口，就会被这些人挡住。
跟老方进到厂房之后，里面的布置普普通通，跟其它囤积货物的仓库别无二致；可走到厂房一半的时候，老方则在墙角的电表盒里，找到一个红色按钮，他伸手轻轻一按，厂房中央的一块铁皮地板，就缓缓掀了上来。
而铁皮下面，则是一条斜坡，老方笑着跑过来说：“下线运来的土货，都是头一晚卸货，第二天打包，晚上直接发货运走。”
我一边点头，一边沿着斜坡，进了地下一层；虽说这里没有窗户，但房顶四个大型探照灯，却把里面照得亮如白昼。
偌大的空间里，堆了几座如小山般的稀土；不少手下，正忙着用不同的容器，将这些土货打包、填单。
“12个下线同时供货，怎么就眼前这么点儿？”我皱着眉，指着眼前的几座土堆问。
“王总，这就不少了！一般的稀土，直接发到了原料厂，而眼前的这些，可都是贵重稀土。”老方咋着嘴，眼冒金光地说。
我想了一下问：“这些稀土都是他们同时运过来的？”
老方赶紧说：“大差不差，都是25号到货；给他们称重完以后，就分类倒在一起，然后打包送走。”
听到这话，我淡淡一笑，本来我还没想好，怎么给这些稀土做手脚；尤其这个地下室里，到处都是监控摄像头，而且眼前这些干活儿的人，应该都是栀子的老部下，我要是有点异常的举动，肯定能被人看出来！
但现在我有主意了，即便稀土出了问题，栀子也查不到是我干的！
“那行，你老方办事，我放一百个心；记住了，千万不要出什么岔子。”我拍了拍他肩膀说。
“王总放心，组织上的事，我可是一点都马虎不得。”一边说，他又把我送了出去。
一直出了厂房，进到车里以后，我才隔着车窗，淡淡地看着老方的背影一笑；你就是再谨慎，也是会出问题的！如果某天东窗事发，栀子真怪罪下来，老方，那就只能你来顶罪了。
开车出天河厂区的时候，已经是傍晚了；现在蒋姐虽然怀了孕，可工作上却是一点都不闲着；为了犒劳她，我决定今晚回家，主动下厨给她做顿饭。
往家走的路上，我给陈枫那边打了个电话：“小疯子，之前我安排你的事，进行的怎么样了？”
他忙忙叨叨拿着电话问：“什么事？”
“噬金酵母的培育。”我说。
“哦，早就搞好了！”
“感染2吨的贵重稀土，需要多少酵母？”刚才在老方那里，根据我的判断，每月走私的贵重稀土大概有2吨左右。
陈枫想了一下说：“大概200克左右就差不多。”
“那行，东西准备好，我这几天就会用到！”挂掉电话后，我长舒了一口气，这一次，栀子有你头疼的了！

第364章 跟沈梅独处

跟陈枫打完电话以后，我就开车去了离家不远的超市，买了一些精排、一条鳕鱼，还有一些炖汤的佐料。想想这些年，都是蒋姐给我做饭，我已经很久没下过厨房了；曾经我也幻想过，如果将来成了家，有了爱人，我肯定会精炼自己的厨艺，在忙碌一天下班后，给自己的爱人做一顿美餐，来讨她的欢心。
可就是这样简简单单的追求，我这一走就是好几年，却还依旧遥不可及……
到家之后，我先把排骨反复洗了两遍，又把鱼处理干净；只是开始点火做饭的时候，我却懵了！
厨房里做饭的灶具，都是智能电子打火的，而且烧的还是天然气；跟我老家之前用的煤气灶，完全不是一回事。
我在厨房饬了半天，也没弄明白；最后还不知道按错了那个按钮，搞得厨房还响起了警报，红色的指示灯一闪一闪，怪吓人的。
最后没办法，我只能把电拔了，满脸崩溃地靠在厨房里抽烟。
“家里有人吗？”半根烟没抽完，院子里就传来了声音。
我赶紧把烟掐灭，扔进垃圾桶里，这才风风火火跑出来，看到沈梅大包小包拎了很多东西，站在院子里打量。
“呵，你怎么有空过来了？”我跑过去，从她手里接过东西，都是一些孕妇补品 。
“玲玲怀孕那么大的事，全公司都知道了，我要不表示表示，怎么能说得过去？！”沈梅的声音依旧温柔似水，波光涟涟的眼眸里，带着真诚的笑意。
“你…知道了？”我尴尬地顿了一下，我想她心里，一定不好受吧；毕竟昨晚，刁曼跟我说了一些她的心事。
“难道我不应该知道？”她看了我一眼，尽管她掩饰的很好，可我依旧能从她的语气里，感到一丝酸涩。
进了客厅以后，我先把东西放下来，又急忙问她：“口渴吗？喝茶还是饮料？”
她没有坐，而是站在客厅里，左右打量着说：“不渴，玲玲和小曼还没回来吗？”
“没呢，不知道忙活什么去了。”我尽量笑着跟她说话，彼此间保持着朋友的距离；我想通过这样的方式让沈梅明白，不要把心思用在我身上，她应该去追求更好的生活。
可听到蒋姐和刁曼不在家的消息后，沈梅突然就不说话了，空气中顿时有种尴尬的氛围，悄悄蔓延了开来。
她看了我一眼，又低下了头，似乎想说什么，却欲言又止；我赶紧打破尴尬说：“对了，你跟我来下厨房。”
“干…干嘛？”她似乎被吓了一下，很敏感地抱住了胳膊。
“哦，呵，厨房的电器太先进了，刚才我想生火做饭，可一直没搞明白！”我挠着头，在那里傻笑说。
“哦，这样啊！”她的头压得更低了，语气里似乎有种失落，又似乎没有；或许是先入为主的思想吧，我总感觉沈梅跟我单独相处，不如以前自然了。
进到厨房里，沈梅先把电源插上，可插座的位置有点高，她的个头够不到；我赶紧凑上前说：“我来吧！”说完我去接她手里的插头，却不经意间，碰到了她的指尖。
她赶忙缩了一下，我的心也跟着咯噔一下；那种感觉说不上来，一个是我深爱的女人，一个是我亏欠的女人，为了深爱之人，我只能对眼前这个亏欠的女人，努力保持距离；可越是刻意，心里就越难受。
插上电源之后，她抿了抿嘴唇，抬着白皙的指尖按着按钮说：“先打开电源，然后橱柜下面，有个天然气的阀门，你把它拧开；最后再按这个打火的按钮。”
讲到这里，她小手轻轻一按，锅下面的燃气灶，“腾”地一声就冒起了火焰。
“哎哟，做个饭还这么复杂啊！都不如我们老家的煤气灶好使，给上气一点就着。”我故意说着不痛不痒的话，然后把排骨和佐料，一股脑放进了锅里。
“专门给玲玲炖的？”她站在一旁，静静地看着我忙活。
盖上锅盖后，我朝她一笑：“这不怀孕了嘛，怎么着也得露两手，哄她高兴高兴。”
沈梅水润的嘴唇，再次轻轻咬了一下：“她真幸福！我长这么大，都没有男人，为我这样过。”
她的话，让我听出了两层意思；一来她真的命苦，在最好的年华里，却摊上了两个没能给她幸福的男人；二来她应该是向往吧，向往我这顿饭，是做给她吃的。
我不知道她是否有这种意思，但刁曼说了，沈梅心里一直都还放不下我，尽管她掩饰的很好。
我抿着嘴，眼睛呆呆看着燃气灶摇曳的火苗，却突然不知道该说什么了，那种对一个女人的愧疚，让我难以启齿。
尴尬的氛围再次蔓延；最后还是她轻轻一笑，打破尴尬说：“既然玲玲不在，那我回去吧。”
说完她转身就走，我猛地回过头：“玲玲！”
她站住了，背对着我，我看不到她的脸上，是否还带着刻意的笑。
“如果那男的真的不错，能给你带来幸福的话，就嫁了吧。”我知道这话，肯定伤了沈梅的心。
“那是我自己的事，我心里有数。”她依旧没回头，语气里似乎带着一丝怨愤。


“你心里没数！不要以为我不知道，你到底是怎么想的；何必呢？玲玲已经有我的孩子了，凝血素我们也拿到了手里；而且你明明知道，就算她不能生育，我也不会抛弃她；为了一个不切实际的幻想去坚持，值得吗？”我最终还是说了这话。
“我说了，这是我自己的事！”她竟然猛地转过头，眼睛里含着泪说：“你只管好好对玲玲就行了，我怎么样，我自己说了算！”
我立刻说：“你这是傻！你能等来什么？我不否认，我对你有好感，但好感和爱，和责任比起来，简直可有可无！我不是故意想伤你的心，我只希望你不要一直傻下去，这世间还有很多好男人的，你得试着去了解。”
“可我已经被男人坑怕了！你要我怎么去信任别的男人？我早就想好了，哪怕站在远处，静静地看着你，看着你能幸福，我就满足了！结不结婚，有没有另一半，重要吗？”
她这话刚说完，客厅里却突然传来了一声咳嗽。
“咳哼！”那是刁曼的声音，似乎想提示我们什么。

第365章 蒋姐来了

听到声音，我和沈梅的脸色同时一僵，接着我先跑出了厨房，沈梅紧随其后；而客厅里，蒋姐和刁曼，正眼睛直勾勾的看着我们这边。
紧张的气氛瞬间蔓延了空气，当时蒋姐手里提着几个盒子，好像是孕妇装；而刁曼提着菜的小手，正不停地哆嗦着。
她一个劲儿地皱眉，刚要说话，蒋姐却抢先一笑说：“哟，沈总过来了啊？！你俩在厨房里，忙活什么呢？！”
“哦，我买了些营养品，顺路过来看看你；刚好王俊不会用家里的厨具，我就帮他开了一下；现在排骨已经炖上了，还说一会儿再给你做条鱼。”沈梅也不失礼节地赶紧一笑，有些牵强地说。
“真的假的？你这小子，还会搞惊喜啊！”蒋姐笑得更开心了，她走过去忙拉住沈梅的胳膊说：“正好我和小曼也买了菜，一会儿留这儿吃晚饭吧，顺便尝尝王俊的手艺。”
“不了，我还有点急事，你们先忙。”沈梅往后退了一步，跟我们摆了摆手，就着急跑出去了。
可沈梅走了，我该怎么办呢？我不确定刚才，蒋姐是否听到了我和沈梅的谈话，但细细想来，我也没做什么出格的举动。只是沈梅，她刚才的那些话，对我表达的情感，要是被蒋姐听见，那就不好办了……
“小曼，赶紧去送送沈总啊？！”眼看沈梅离开，蒋姐忙说道。
“哦！好……”刁曼从震惊中缓过神，立刻就朝外跑；我从刁曼的反应来判断，刚才蒋姐，一定是听到了什么。
如果我和沈梅，一直保持着之前朋友的关系，蒋姐完全可以睁一只眼、闭一只眼，可现在，尤其刚才的谈话，蒋姐又怎会容忍一个，对自己爱人虎视眈眈的女人，留在身边呢？这跟大不大度没关系，是个人都不允许这样的关系存在的。
正当我不知道该说什么的时候，蒋姐却放下手里的盒子，笑盈盈地走过来，拉着我胳膊说：“愣什么呢？！带姐姐看看，咱家王俊给我做了什么好吃的？”
“哦，炖了排骨，准备一会儿再做个红烧鱼。”我赶忙说着，陪她一起进了厨房。
她开心地笑着，掀开锅盖闻了闻，又皱着可爱的眉头说：“料放得有点多了，怀孕的女人，口味要偏清淡一点。”一边说，她又拿勺子，接了些水往锅里倒。
她背对着我，并没有提刚才的事，我不知道她心里，到底是怎么想的，接下来对沈梅的态度，又将如何；如果她要赶沈梅走，在她怀孕的这个当口，我是不敢说什么的。
加完水之后，她拿着小勺舀了口汤，放在唇边吹了吹热气，尝了一口说：“嗯，这回咸淡合适。”
“姐……”我犹豫了一下，还是想跟她坦白，甚至为沈梅辩护几句；毕竟沈梅那个傻女人，她只是把对我的那种喜欢压在心底，并没有干涉我们的生活；如果仅仅因为这样，就丢掉了她在公司的工作，那太可惜了！尤其现在蒋姐大权在握，她完全可以开除沈梅。
可还不等我张口，她却抢先一笑说：“不是要做红烧鱼吗？说实话，这么长时间，我还没吃过你做的饭呢！来，我帮厨，看看咱家的小男人，厨艺到底怎么样？！”
我吓得抖着嘴唇，傻傻地应了一声说：“嗯，那你帮我剥点蒜，再弄点姜片。”
“好哒！”她大眼睛微微一眨，那副可爱的模样，让我似乎觉得，她刚才貌似没听到什么。
于是我就开始做鱼，蒋姐就在我身后，一边剥蒜，一边好像在盯着我看；我当时背对着她，也不知道她有没有看我，总感觉心里没底。
后来都开始吃饭了，刁曼却还没回来；蒋姐给她打了电话，丫头说今晚不回来了，正陪沈梅在外面逛。蒋姐无奈笑了一下，挂掉电话后，就开始吃我做得菜；说实话，排骨炖得还行，鱼做得有些差强人意；可蒋姐吃得很香，还不让我跟她抢，说这是自己的爱人，给她做得爱心晚餐，美的不得了。
吃过饭后，蒋姐就早早地回了卧室，她说忙了一天，自己要多休息，毕竟现在，身体里还多了个小家伙。
可我不敢进去，我怕她跟我谈起沈梅的事；反正如果换做我，蒋姐身边要有个爱她的男人，在我们身边转悠的话，我是没那么大度的；即便不赶他走，心里肯定也不痛快。
夜色渐凉，清冷的月光照进院子里；我披上衣服，走到门口，刚掏出烟要抽，蒋姐不知何时却出来了。
“这么晚了，别抽了，赶紧过来休息吧。”她朝我笑着说了一句，又拿水壶倒了点热水，捧着杯子喝了一口。
“哦，好。”我把烟收起来，像个犯了错的孩子般，低头朝卧室里走；我觉得这种事，还是摊开了比较好，毕竟我没错，沈梅也没错；如果一味地藏着掖着，可能本来没有的事，也会让蒋姐产生误会。
走进卧室里，蒋姐已经躺下了；她拉起柔软的羽绒被，朝我笑嘻嘻地说：“还是被窝里暖和，赶紧进来，姐都给你捂热乎了。”
我翻身爬上去，她侧脸一眨不眨地看着我，我深深吸了口气，又顿了一下说：“姐，你打算怎么办？”
“什么怎么办？”她好奇地问我。
“沈梅，你应该听到了，她心里有我；但我保证，我跟沈梅从以前到现在，没发生过任何越界的关系！我们只是在最艰难的时候，相处了一段时间，而且我救过她，她一直心存感激。”咬着牙，我寻思死就死了，这种事必须开诚布公地讲出来。
蒋姐听了之后，嘴巴微微一撇，很可爱地说：“你以为刚才我没听见呐？可我生气了吗？发火了吗？”
我摇摇头说：“你还不如发火呢，现在这样，我挺害怕的。”
她噗嗤一笑，直接爬到我身上打我说：“你个小混蛋，还有这么犯贱的啊！那好，我打你、咬你！”
“姐，别闹，你还怀着孩子呢！”我赶忙说。
她吓得赶忙从我身上趴下来，又拱进被窝里说：“傻小子！这有什么的？沈梅喜欢谁，那是她的权利，只要咱们两个相爱就好了，我又怎么会为难她呢？再说了，她情感那么坎坷，你又多次帮了她，如果她对你没点意思，那才见鬼了！”
“那你真的不怨她？”我惊讶地问。
“要怨也怨你！那么滥情，人不大，竟欠些风流债！”她没好气地说。

第366章 沈梅离开了

我想姐姐就是姐姐，她们的思维方式，永远跟我们这种弟弟妹妹不同。
“那明天，要不要跟沈梅解释一下啊？你看她走的时候那么仓皇，怪尴尬的。”我傻傻地挠头说。
“这个怎么解释啊？人和人之间，有些东西很微妙，你说得太直白，反而会伤害对方的自尊心！至于这件事，咱们都假装不知道最好，以后谁也不要提，不然的话，最后受伤的还是沈梅。”蒋姐叹了口气说。
我没想到蒋姐，竟然还能站在沈梅的立场上，去考虑问题；想想也是啊，如果我或蒋姐，直接去跟沈梅说，我们不在意她的想法，也不会为难她什么，心高气傲的沈梅又该怎么想？施舍吗？怜悯吗？真到了那时候，不用任何人赶，沈梅绝对自己会选择离开。
我更没想到之前，蒋姐的反应那么快，她第一时间就做出了最正确的处理方式，表现出自己什么都不知道的样子，来给沈梅留住尊严。
“怎么？还不满意啊？”她脑袋压在枕头上，撅着小嘴问。
“满意，相当满意！我姐真大气！”我高兴地说。
“傻样！今天表现不错，不仅没说出格的话，还给我做了那么多好吃的！当然，要是搂着我睡觉，那就更完美了。”她盈盈一笑。
我赶紧把身子侧过来，一手搂着她脖子，又在她光洁的额头上，狠狠亲了一口。
可那一夜，让我们谁都没想到的是，沈梅竟然走了，而且还是刁曼送的她。
第二天一早，我和蒋姐就去了公司总部，现在企业内部，已经有了完善的生产和组装能力；所以对于高达，我们也该反击一下了。
只是上午开会的时候，我却没看到沈梅，而刁曼的心情，看上去也不是太好。
一直等会议结束，我和蒋姐还有刁曼，才去了蒋姐的办公室。
“沈梅今天怎么没来？销售上的事，一直都是她主抓，怎么能在这个时候缺席？”蒋姐皱着眉，不大开心地坐在沙发上问。
“姐，沈梅姐她…她走了……”刁曼低着头，话刚一出口，就止不住地哽咽了起来。
“走了？去哪儿了？”不仅蒋姐震惊，我也有些懵了！
“不知道，她说这些年，自己忙里忙外的，都没时间出去转转；现在公司稳定了，有她没她，都能很好的发展，所以她想出去散散心……”

我赶紧问：“那她有没有说什么时候回来？”
听我问这个，刁曼顿时捂嘴哽咽道：“或许…或许再也不来了……”
其实我们都知道，沈梅是因为什么走的，出去散心，只是一个体面的借口罢了。
“我又没怪她什么，就那么一丁点的小事，至于吗？”蒋姐皱着眉，但她的眼神里，竟然带着浓浓的不舍。
“姐，对于你们来说，或许是件小事；可对于一个暗恋别人的女人，又何曾是件小事？你别看她平时那么和善、好说话，其实骨子里傲着呢！尤其你怀了孩子后，算是彻底对她那可怜的心思，判死刑了吧？！也怪我，都是我嘴欠，我就不该跟我哥说那些，更不该让我哥劝她嫁人！”刁曼悔恨地咬着牙，小拳头砸着沙发说。
蒋姐心疼地摸着刁曼的头发，又伸手搂着她肩膀说：“不怪你，你也是好心，要怪就怪生活吧，太会捉弄人了。”
而我坐在旁边，一句话都没说，心情特别复杂；因为我无法界定，我和沈梅到底是什么样的关系；比朋友多一点，比爱人少一点，虽然这种界限很模糊，但却无法掩盖我们之间的情感。
如今她突然这么一走，我的心就像被掏空了一半，失落的厉害。
而刁曼说的没错，沈梅骨子里，确实是高傲到极致的女人，这点从她拼命工作的状态中，就能看出来！她的心思被戳破了，而且是当着情敌的面，以她的性子，即便我们都闭口不提，她又怎会委屈求全呢？还是我想得太少了，我不该那么冲动，去开口劝她的。
下午回到天河，在安排完手头的生产任务后，我就一个人坐在办公桌前，抽着烟发呆，脑海里不停地回荡着，我和沈梅曾经走过的人生路。
之前在石川科技的时候，她是我上司，虽然别有用心，但她确实处处维护我，教我很多工作上的经验；后来吕伯生甩了她，我亲眼看到了她被车拖着走的狼狈模样，看着她跳了海。
后来我把她从海里救上来，两个人气喘吁吁地躺在沙滩上，那夜的星空真美！
再后来，她大闹吕伯生的订婚现场，我们俩都被打进了医院；再然后，我们要强地开起了公司，办了研究所；我送她奥迪A6的时候，她还激动地哭了。虽然现在以她的能力，可以开更好的车了，可她却一直用着我送的那台车，从没换过；包括她这次离开，也是开着那车走的。
我不知道未来会怎样，可我有种预感，可能这辈子，都再也见不到她了；因为她是个讲分寸的女人，她肯定不会再次出现在我们的生活里，干扰我和蒋姐的感情，她做得上来的。
手里捏着手机，我反复看着那串熟悉的电话号码，有好几次，我都想冲动地拨过去；可打了，又能说什么呢？万一她的号停用了呢？倒不如留一个念想，知道自己的手机里，还有她的存在吧……
时间一晃，转眼到了深秋，除了沈梅离开的遗憾外，我的生活倒是蒸蒸日上。
蒋姐的肚子，已经冒了尖，现在活脱脱成了个小孕妇；而我们的产品，也在市场上大放异彩，曾经供货不足的短板，也被我们宣传成了“饥饿营销”，这倒使得我们的产品形象，再次跃升里一个台阶。
尤其之前，我通过委托白先生，让他找了关系，所以如今我们的产品，成了各大医院，指定采购单位；这不仅仅是收益上的回报，更是一份荣誉，一张最好的宣传名片。
“怎么样？高达在医疗器械领域，还能撑几天？”那天我主动给林霞打了电话，这个狂妄的女人，终于被我痛击了一次！因为她忽略了两个点：“第一是在我们的固有市场，跟我们竞争，那些可都是石川和天河的老客户，先入为主的思想，和先进的产品设备，注定会让他们回炉，来我们这边。”
第二就是科技圈，拼的是科技含量，并不是你背景有多深、资金有多雄厚；你可以去兼并更多的企业，也可以动用关系阻挠我们的发展；但最终，我们都是要拿产品来说话的，市场的代理商和消费者，认的是产品质量，并不是高达这个名头。
所以仅仅不到两个月，高达在医疗器械领域，就出现了全面溃败的势头，而且这个势头，正愈演愈烈。
接到我的电话，林霞立刻绷不住了：“王俊，你这个小喽啰，还真让我恼火！”
“恼火的还在后面呢，有什么招，继续朝我来！”我笑着说。
“行，我一定会的！”说完，她愤愤地挂了电话。

第367章 乘势追击高达

能让林霞这种目中无人，而且蛮横霸道的女人吃瘪，我心里有种说不出的爽快！
而且说实话，我并不怕她，目前公司现金流充足，市场资金也开始回笼，大批老客户、乃至新客户，都蜂拥往我们这边挤；尤其我们已经形成了闭合产业链，所有零配件以及组装，都由我们自己来完成，这极大地降低了公司运营风险。

所以我想不出林霞，还有什么办法来对付我们；除非她动用庞大的关系，直接把我们公司给封了，但她做不到，尤其在厦城，她还没有那个能力！
所以如果换做我是她，肯定会第一时间撤出医疗器械市场，至少是撤出我们的市场范围；不然，高达只会一败涂地！
想过这些，我依旧小心谨慎地把老马叫了进来。
“最近市场动向怎么样？”我看着他一笑，这家伙自从到了我身边，状态明显比以前好多了，稀疏的头发搞得油光锃亮，小胡子修剪地一丝不苟，颇有大领导的派头。
“王总，那还用说？之前采购高达产品的代理商，现在肠子都悔青了！因为质量一般，医院方面各种压价，搞得代理商压根儿赚不到什么钱；现在这帮人，认识的不是认识的，各种拉拢我，还有总公司那边的销售经理，天天吃饭喝酒，求着咱们扩大代理权限。”
“那就继续放权，代理咱们产品的人越多，采购的医院越多，咱们公司的影响力就越大！”
“可是王总，咱们的生产能力，就怕跟不上啊？现在不光临省，就连其他省份，包括北方的客户，都嚷着过来提货；口子开得太大，到时候产品供应不上，我怕反倒会影响咱们公司的声誉。”老马滑头归滑头，但在市场判断方面，确实有扎实的功底。
当然，他说的这些，也是很多企业，在发展中普遍遇到的问题；产品质量好，买得自然越多，要想解决供不应求的问题，唯一的办法就是继续扩大企业规模；但市场是瞬息万变的，今年买得好，不代表明年也能这么火；市场一旦出现变动，企业摊子又铺的太大，反而会造成灭顶之灾。
但我依旧咬牙说：“放心吧，继续放权，产品供应的事，我来想办法。”
老马自然对我马首是瞻，哪怕我的决定是错的，他也会毫不犹豫地执行，这也是我为什么，要重用老马的原因。
待老马出去以后，我直接打电话约了兴华的齐总，而且我相信，他一定能帮我解决问题。
下午我们在总公司对面的茶馆见了面，我以为他的脸色会很难看，结果让我没想到的是，他依旧一如既往地老成稳重。
“最近兴华，肯定很难捱吧？”我端着茶壶，给他倒上浓香四溢的大红袍说。
“大企业开战，遭殃的到底还是我们这些小企业啊！”齐总无奈地摇了摇头，又笑着抿了口茶说。
“你不怨恨我？”我诧异地看了他一眼。
他却抬头说：“这有什么好怨的？高达找你们麻烦，你们反击是自然的；而且让我惊讶的是，你和玲玲真不简单，竟然还反击成功了！真是江山代有才人出，青春于蓝胜于蓝啊！”
我谦虚地笑着，摇了摇头说：运气罢了！你那边怎么样？现在石川越做越大，几乎占领了咱们共有市场70%的份额，这么下去，兴华会越来越危险。
我这绝不是危言耸听，石川跟高达开战，最遭殃的就是小企业；是的，现在兴华在我们眼里，已经是小企业了；它的产能、规模、方方面面，都只能做石川集团的陪衬。
“还能怎么办？你们两家在市场上，拼杀的那么厉害，完全没有我们兴华这个牌子的立足之地；我甚至都想好了，实在不行，兴华直接给你们石川收购得了！我上岁数了，齐帅志不在此，干捱着赔钱，还不如直接卖掉，给自己留点儿棺材本儿。”他叹了口气说。
“卖掉兴华，恐怕你舍不得吧？”兴华是齐总的父亲创办的，可以说是祖业。
“不卖还能有什么办法？不是高达，就是你们，早晚会把我挤死。”他捏着茶杯，虽然不甘心，但眼神里却流露出了英雄迟暮的感觉。
我一笑说：“既然早晚是个死，那我这时候帮你一次，你愿不愿意？”
他微微一愣：“帮我？怎么帮？”
我说：“利用你们厂的工人和机器，给石川做代加工。”
听到这话，齐总顿时拳头一握，因为“代加工”这种话，对于兴华这种有自己品牌的企业来说，简直就是种侮辱；自己的牌子不生产，却要给别的品牌，做加工这样的粗活，无异于打兴华的脸。
“你先别生气，听我把接下来的话说完。”我掏出烟，点火深吸了一口说：“代加工只是暂时的，而且我会把我们最新的技术，授权给兴华；等把高达彻底挤出市场以后，我再让石川从市场上开个口子，让兴华的品牌进来，咱们一起温养市场，互利共赢。”
“当然，如果你信不过我的话，咱们可以先签协议。”我再次一笑，齐总肯定不会拒绝的，目前做代加工，至少还能保证兴华盈利；如果拒绝，兴华真的只有死路一条。

“都到这时候了，还签什么协议啊？你和玲玲的人品，我还能信不过？”齐总倒是爽快，他端起茶杯，跟我碰了一下说：“明天让你那边，主管生产的领导，到我公司见个面，石川的这个活儿，我们兴华接下了。”
“那预祝咱们合作愉快。”我开心道。
有了兴华的加入，目前石川产能的问题，就算是彻底解决了；如果市场一旦出现变动，我们可以随时跟兴华终止合作，这样既不用投钱建厂，也不用操心劳肺，这种合作对石川来说，算是风险最小的一种。
跟齐总聊完之后，我就开车往总公司那边赶；一来跟蒋姐汇报一下，跟兴华合作的事；二来她现在怀孕了，一会儿不见，我就想得不行。
可当我走到总公司门口的时候，却看到有不少人围在那里，直接把大门都给堵住了！
把车停到一旁，我下来仔细一看，却看到有一帮人披麻戴孝，手里撒着纸钱，哭声哀嚎连天；而他们中间，还摆着一口黑色的棺材。

第368章 人命官司

做生意最忌讳的，无疑就是这个！在国内，尤其对于蒸蒸日上的企业，一旦跟人命官司沾上边，光铺天盖地的媒体，就能把一家公司给逼死！当然，我目前还不确定到底发生了什么，但一定不是好事，这些人堵在门口，明显冲我们公司来的。
“杀人啦，大家都来看看啊！石川集团草菅人命，一手遮天，我们老百姓到哪儿说理去啊？！”一个三十多岁的中年女人，头上缠着白布，瘫坐在地上，哭声连天地呼喊着。
而她身后，老老少少站着十几个人，手里举着用红漆白布写成的大横幅：“石川集团，一手遮天，草菅人命，欺压百姓！”
我们公司的保安，跟他们在门口推搡着，有不少媒体记者，也加入了闹事的行列，他们拿着摄像机、照相机，拼命地对着我们公司大门，一个劲儿地拍。
而蒋姐和公司的众领导，就站在电动门后面，刁曼正掐腰指着他们，大声怒吼道：“哪儿来的给我滚哪儿去！想讹我们，门儿都没有！”
“你们听听，他们害死了人，还这么霸道；这世道还有没有王法了？！青天大老爷啊，谁来跟我们伸冤啊！”一个三十多岁，胡子拉茬的男人，一边掩面哭泣，一边大声怒吼。
这个社会，尤其那些看热闹不嫌事大的围观群众，他们不会深入了解这些事，他们只会听风就是雨的同情弱者；听男的这么一喊，有不少路人竟然拿着石头，朝公司大门里扔，嚷着要我们公司给个说法。
我赶紧三两步跑过去，让保安把电动门开了个小缝，然后走到门后蒋姐那边问：“姐，到底是怎么回事？！”
蒋姐气得脸已经煞白了，小拳头紧紧握着，却一句话也说不出来。
还是刁曼咬牙切齿地说：“他们一定是受人指使的，这群生儿子没屁眼儿的东西，想讹咱们，真是瞎了眼了！”
“有事说事，别光顾着骂人！”我焦急训了她一句。
“就在刚才，不知从哪儿冒出一伙人，抬着棺材就把咱们公司的门给堵住了；说他们的孩子，因为用了咱们公司，之前的医疗器械，结果导致医院误诊，把他们的孩子给害死了！”刁曼咬着牙，无比气愤地说道。
这特么纯粹是扯淡，之前天河出厂的医疗器械，我们早已经分批次召回、质检和维修了；新的产品发过去之后，是不存在任何瑕疵的，怎么可能会出现误诊这种事？！再说了，天河早就破产并购，如今的石川，从法律意义上来讲，完全不用承担之前天河的任何责任！
深吸一口气，我皱着眉说：“你姐还怀着孩子呢，赶紧把她带回去，这里有我处理就行了！”
“我不走！这群人一定是受人指使的，我倒是要看看，他们还能闹出什么花样？！”蒋姐愤愤地盯着前面，无比倔强地说。
“既然知道是受人指使，你跟这帮无赖还较什么劲？！他们死孩子的事，是真是假还没弄清，你别一生气，把咱自己的孩子给弄没了！姐，赶紧回去，我能处理好！”一边说，我就掰着她胳膊，使劲往后面拽。
“到底是谁能干出这么恶心的事？！太不要脸了，太过分了！”蒋姐依旧怒不可遏，当然，摊上这种泼脏水的事，再大度的人，也咽不下这口气。
“好啦姐，外面一团子事，就够糟糕了，你就别再让我担心了！哪怕为了肚子里的孩子，你也不要生气，这样反而会让别有用心的人痛快，不是吗？”
听我这样一劝，她果然好了不少；估计刚才也是被外面的人，突然来这么一下给气懵了！
我接着又叫刁曼说：“小曼，别在那儿嚷嚷了，赶紧把你姐送办公室里去，好好给她顺顺气！”
刁曼咬着牙，依旧不甘心地指着外面说：“你就使劲闹，我们已经叫人，想闹一会儿去局里闹，有人治得了你们！”


“你们听听啊！大家评评理，这世道还有没有王法啊？！”那男的又开始哭，趴在棺材上哭，跪在地上哭；好多围观群众给他递纸巾，摄像头对着他的脸，更是一个劲儿地拍。
直到蒋姐进了办公楼以后，我才长舒了一口气；接着我转身回到门前，先是没说话，而是静静地看着眼前这帮人。
从这些闹事人的表情里判断，他们应该是真的失去了孩子，不然也不可能哭得这么真切，这么伤心欲绝；但唯一让我疑惑的是，一帮平头老百姓，到底是从哪儿找来的这么多媒体记者？！
尤其当我看到一些记者的工作服，还有他们话筒上的台标时，我更加确定，这就是一场栽赃陷害！因为这些记者，不是来自同一个地方的，就连临省的都来了；而这些人的来源地，恰恰都是我们产品销售的市场地！
看到这里，我大概已经明白了，掏出电话，我直接打给林霞说：“有意思吗？”
“你什么意思？我听不明白！”她竟然悠哉地说。
“我就想问你，堂堂的林家，这么做不丢脸吗？你爸爸知道吗？”之前我就听说，林霞为了兼并公司，无所不用其极；可怎么也没想到，那么大一个企业，竟然会下三滥到这种程度！
“你这人真是莫名其妙，我忙得很，没工夫跟你扯这些没用的。”说完，她直接把电话给挂断了！
好你个林霞，到底应了那句话，宁得罪小人，不得罪女人；她心思歹毒的程度，已经超出我想象的范围。
不过她这样做，也确实有效；干医疗器械的，最怕的就是因为机器故障，惹出人命官司；只要有那么一例，若是压不下来，那我们之前苦心经营的名声，就会遭到致命的打击；尤其此刻，在我们与高达交锋的当口！
深吸一口气，没想到我上午刚跟她打完电话，她下午就来了这么一套！紧紧攥了攥拳头，我直接站到门前说：“好了！都别嚷嚷了，咱们有事说事，争取尽快把问题解决了！”

第369章 栽赃陷害

看到终于有主事的人站出来，一直瘫坐在地上大哭的女人，猛地一下站起来，东推西挡地冲到我面前，隔着电子门，手抓着我衣服说：“你说怎么解决？你们把我的孩子害死了，你想要怎么解决？！”
我没说话，也没反抗，只是两眼直直地盯着她看；而这个女人，明显心虚了，她看我一直盯着她，瞬间就不敢跟我对视了；而是眼神仓皇地望着别处，因为心里没底，又开始撒泼哭闹，借机给自己加油打气。
我虽然年龄不大，但这些年，什么大风大浪没见过？一个人做一件事，如果不是昧着良心，她是不怕跟任何人对视的！尤其还是自己的孩子病逝，真要发生了这种事，她的眼神肯定恨不得把我给吃了，又怎么会躲着不敢跟我对视呢？
紧接着公司的保安跑过来，一把将女人的手掰开，将她推到后面说：“有事说事，别对我们王总动手动脚！”
我一笑，摆摆手说：“不碍事！”说完我又看向那个女人说：“你家孩子多大？男孩女孩？得的什么病？在哪个医院治疗的？用的我们什么设备？到底是怎样的误诊，才伤害了你家孩子？”
那女人立刻哭喊道：“当然是我儿子，他才7个月大，你们这些没人性的，为了赚钱瞎了心，你们应该下地狱！”
“回答我，孩子得的什么病？在哪个医院治的？”我死死盯着她问。
那女的刚要张口，趴在棺材上的男人，立刻朝她吼道：“你给我少说两句！跟他有什么好说的？今天你们必须得还我们一个公道！”
我直接笑了，这男的明显就是怕这女人说漏了嘴；我就说：“还你们公道当然可以，但咱们总得谈吧？我一来不知道你们在哪家医院治疗的，二来不知道你家孩子得的什么病，到底是机器的什么地方出了故障，才导致的这次医疗事故，你让我怎么还你们公道？倒是你们，连声招呼都不打，直接抬着棺材堵在我公司门口，我倒想问问你们，这世道还有王法吗？撒泼耍赖你们就能代表正义？你知道你堵这一下午，要给我们公司带来多少损失吗？你们赔得起吗？！”
“大家看到了吗？！这就是黑心商人！都把我家孩子害死了，他们还想着赚钱！总之今天，你们必须得给个说法，要不然，你们就别想做生意！”那男的完全避重就轻，根本不讲道理。
“好啊，大家也看到了，我们石川集团，是带着诚意要跟他谈的，可是他却言辞闪烁，完全没有要谈的意思！你们要继续这样的话，那就到局里谈吧！本来这种事，就是要走司法程序，咱们法庭上再说！”我冷冷地看着他们说。“妈了个逼的，害死人你还有理了！我这个路人都看不下去了，你厂子大怎么了？厂子大就能欺负我们老百姓？大家伙但凡有良心的，就给我砸！砸了这帮黑心商人的厂子！”那是个骑电动车的壮汉，可听口音，明显就不是厦城本地的，反倒是跟闹事夫妇有点相像。
这明显就是一个局，他们连群众演员都找好了，可他的口音，却暴露了一切；只是那些看热闹的群众啊，他们完全不带脑子，一看有人煽动情绪，那帮人竟然也跟着操起地上的石头，有的还撬了人行道上的砖头，一个劲儿朝我们厂子里扔。
我被一帮保安，拿防爆盾挡在后面；那些记者更是长枪短炮，对着公司门口爆发的冲突，各种拍摄。
不一会儿成立国亲自带队来了：“干什么、干什么？！都给我消停点儿！不然一会儿到了局子里，有你们好受的！”他拎着大喇叭，带着一队人，瞬间把人群分割开来。
“青天大老爷啊，你可得为我们做主啊！石川集团是个黑心工厂，他们害死了我家的孩子！”那女的又开始哭，趴在地上抱着成立国的大腿。
“有什么事，咱们到局里再说，你们哭哭闹闹的堵在人家门口，像个什么样子？！倘若他们真害了你家孩子，也得通过司法程序解决问题，决不允许你们胡来！”成立国面色严肃道。
“去就去，我们有什么好怕的？我跟你们说，这事儿不算完，我们会一直闹，闹到你们厂子倒闭为止！”那男的一边说，一边暴跳如雷地指着我们。
我则用力地皱起了眉头，他们这是有备而来，恐怕去了之后，事情也不会太顺利。尤其高达势力太大，单凭厦城方面，估计根本压不下来。
直到众人散去之后，我才掏出烟点上，一边抽着，一边又给老马打了电话；这家伙做事机灵，我觉得得让他盯着点儿。
“老马，你现在就去局里，到那儿直接找成立国，好好打听打听，刚才在总公司门口闹事的人，到底什么来头？！包括他们的底细，所有事情的脉络，都给我查清楚。”
虽然还不知道发生了什么，但老马立刻就回道：“王总放心，我马上就去办！”
既然是演戏、讹诈，就一定会出现破绽；真要被我抓到了蛛丝马迹，我定要狠狠打高达的脸！
处理完门口的事，我就去了蒋姐办公室；当时刁曼还在办公室里嘟囔，但蒋姐的心情，似乎已经平静了下来。
见我进来，她给我递了杯水问：“这件事你怎么看？”
我接过杯子喝了一口说：“还能怎么看？肯定是高达搞得鬼，眼看着他们在市场上就要落败，而咱们的产品，若是突然闹出人命官司，不正好合了他们心意？”
“那你打算怎么处理？”蒋姐又担忧地问。
“你身体情况特殊，这件事就不要过问了，交给我来办就行！”当时我也是一身火气，留在公司也没啥用，安慰了蒋姐一会儿，我就直接开车，回了天河那边。
大约傍晚的时候，老马急急忙忙回来了；办公室里，他拿手绢擦着额头的汗说：“王总，这事儿恐怕不好解决，那家人确实死了孩子，而且确实是因为机器故障，而出现的误诊！”
“什么？是咱们的机器吗？”我觉得这不可能，我们后续出厂的机器，包括召回的机器，都是经过严格质检的！
“这个不好说，即便咱们的机器没问题，别人要想栽赃陷害，估计也早在机器上动手脚了！而且那对夫妇，只给成立国提供了病人的CT照片，而且照片拍摄的是肺部有异物，那种异物经过鉴定，是机器故障造成的，并不是孩子本身有病！”

第370章 刻意抹黑

如果事情真是这样的话，那可就难办了！就凭高达的能力，在机器上动动手脚，简直轻而易举；再加上死亡的婴儿，才7个月大，这事儿一旦捅出去，肯定会引起社会的强烈同情心，搞不好我们整个公司，都得接受调查。
林霞这一招虽然恶心，但却极为有效！一个企业的社会声誉，将直接决定它在这个行业里的成败！而我们，无疑被林霞推到了风口浪尖。
“王总，这没什么好担心的，警方那边已经给出了鉴定，机器是老天河出产的，现在天河已经破产不在了，跟咱们石川有什么关系？！”老马愤愤地抱怨了一句，想把责任推得一干二净。
“可是老马你不要忘了，我之前可是天河的女婿，企业的高管；如今我又是石川的负责人，社会舆论能不往我身上扑？再说了，这件事若是高达集团搞的鬼，那机器到底是天河，还是石川生产的，都不重要；他们的目的，就是抹黑咱们；或许不用承担任何法律责任，可舆论是咱们能控制得了的吗？”
林霞这么做的目的，或许压根不是让石川惹上人命官司，她只要不停地抹黑，制造负面舆论就够了！因为现在的很多媒体都没什么良心，他们只顾报道吸引人眼球的事件，哪管事情的真相？！尤其后面有高达支持，这帮人只会更加肆无忌惮！
想过这些，我又问老马：“闹事夫妇家是哪儿的？又在哪家医院进行的治疗？”

“临省的，叶城北海医院，当地方面也给厦城这边，出具了调查结果；确实是因为机器问题，导致的医生出现误诊，北海医院方面宣称，不对此事负责；而且还要递交诉状，到法院告咱们公司。”老马擦着额头的汗说。
好一个林霞啊，不仅让涉事夫妇过来闹事，还挑唆医院跟我们打官司；虽然大家都清楚，北海医院不可能告赢我们，毕竟老天河早就不在了；但她的目的，就是想搅浑这摊水，不停地给石川集团增加负面新闻。
“行了，你先下去吧，找几个机灵点儿的员工，盯着那帮闹事的人，看看他们这段时间，都跟什么人接触，密切关注他们的动向。”虽然心里又气愤又憋屈，但我不得不让自己，保持清醒的理智；这种事情一旦冲动，处理不好，就更会让高达拿住把柄。
晚上回到家里，我刚一进门，蒋姐和刁曼，就赶紧跑过来问：“小俊，怎么样了？事情都查清了吗？之前我跟立国打电话，他说没什么大事，但我觉得他在骗我！”
立国不说是对的，蒋姐现在挺着肚子，哪儿受得了这种刺激；尤其这件事，如果不尽早解决，高达肯定会指挥那帮人，跟苍蝇似的不停地抹黑我们。
“姐，本来就没什么大事！那孩子的死因，决不是咱们的机器问题造成的，所以你就把心放到肚子里吧！”我安慰地拍着她肩膀，我也知道蒋姐真正在乎的，是到底是不是因为我们的原因，而致使那么小的生命丧生的；她是善良的，如果真因为我们而出了这事，她会自责一辈子。
“那就好！这件事你多盯着点，早日还公众一个真相。还有高达的那些人，他们太恶心了，规规矩矩地做生意不好吗？”
我摇头一笑，这个世道啊，能规规矩矩做生意的人太少了；多少人都是为了利益，而不择手段啊？！
那夜蒋姐的心情还好，在我连蒙带骗的话语中，静静地睡了过去；只是第二天一早，老马的电话就打来了。
“王总，事情比想象的要糟糕！”老马声音颤抖地说。
“怎么了？”我赶紧爬起来，蹑手蹑脚拿着电话跑了出去。
“您看看邮箱吧，我把东西都给您发过去了。”老马疲惫道。
挂掉电话，我赶紧打开手机邮箱，那里面是一些视频、文章，还有一些网站地址。
不出意外，所有的报道都是抹黑我们公司的；“石川集团为谋暴利，不惜制造劣质医疗器械”、“石川滚出医疗行业，你们不配救死扶伤”、“7月婴儿死于误诊、系石川医疗器械所致”、“一手遮天，石川竟是黑心企业”……
越往下看，那些报道就越离谱，甚至一些大型的媒体和电视台，也参与了进来；不过他们的报道相对中肯，但也多少带着点同情弱者的倾向。
看完这些东西，我气得差点把手机摔了！因为你明明知道，这是一场精心策划的栽赃陷害，却完全没能力阻止，甚至无法为自己正名！而且我有种预感，这件事还会继续闹大，高达想彻底把我们的名声搞臭！
点上烟，我死死咬着烟嘴，把一根烟抽净，这才稍稍压住了心里的愤懑；走回屋里，我直接去了刁曼的卧室。
丫头正四仰八叉地躺在床上，我敲了敲她脑壳说：“小曼，醒醒！”
“哎哟，干嘛啊？这才几点？别打扰我睡觉！”她翻了个身，直接侧着头说。
“快醒醒，我有事嘱咐你！”
听我这样说，她才不情愿地坐起来，挠了挠凌乱的头发，抬头一看是我，丫头立刻抱住胳膊吃惊道：“你…你来我房间干嘛？我跟你说，我可不是随便的女人！”
“行了，别闹了！”我皱眉焦急道：“这两天别让你姐去公司了，还有，手机有辐射，别让她用电话，电视也有辐射，别让她看；你就老老实实在家陪她，知道吗？要是看到什么不好的消息，也不好告诉她！”
“哥，怎么了？！”丫头立刻认真了起来。
“事情有点难办，但也没什么大不了的，由我来处理就好了！记住，一定不要让你姐看新闻，不然她能气昏过去！”
听我这样说，刁曼翻身就去扒拉手机；我一把攥住她胳膊说：“你也别看，眼不见心不烦，看了也只会让你生气，好好在家陪你姐！”
说完我直接出了家门，结果让我没想到的是，组织里的豹子，竟然阴差阳错地帮了我。

第371章 冲着医展会来的

出门上车，我先去总部那边，跟公司简短地开了个会，主要是稳定军心，尤其在这个当口，我们万不能自乱阵脚。
接着我又去天河，把老马叫到办公室问：“现在咱们的那些客户怎么样？没什么异常反应吧？”

老马疲惫地坐在对面抽着烟，眼睛通红地说：“我和总部的销售经理一起，给咱们的大客户们打了一夜的电话；目前来说，他们还没什么异常情况，毕竟咱们的产品质量摆在那儿，而且合作多年，他们暂时都持观望态度；但是王总，这事儿得尽快解决，不然光这一波舆论，就能让咱们损失惨重。”
我点点头，刚要继续问，老马却抢先说：“对了王总，还有个事，您必须得提前提防一下。”
“什么事？”我坐直身子，认真地看着他问。
“下周的医展会啊？！”老马忙说。
我身子猛地一抖，差点把这么重要的事给忘了！医展会又称“医疗器械展览采购会”，这是我委托白先生，借了关系办下来的；到时不仅全国各地的采购商都会参加，上面的人也会出席现场。
这个建议还是沈梅提出来的，后来也是她在一直跟进这事；她走了以后，就由蒋姐接手操办了，我当时只负责联系，并没有深入了解这件事。
老马这么一提醒，我突然明白了高达集团，这次闹事背后，歹毒的用意！单单是市场的反击还不够，他们竟然还要借助这次事故，让我们在人前出丑，借助“医展会”这个大平台，彻底把石川搞臭！
要知道这次医展会举办的地点，可就在我们公司总部啊！届时全国的采购商一来，卫生厅的车一到，那帮子闹事的人，却抬着棺材堵在门口，一哭二闹三上吊！我们不仅会在所有采购商面前出丑，也会让人们下不来台！
真到了那时候，石川集团可就真的凉了……
想过这些，我用力掐着眉心，林霞这个蛇蝎心肠的女人，我真恨不得掐死她！
本来好好的一个，能让石川集团名声大噪的医展会，却被她搞成了，我们自取灭亡的坟墓了！
怎么办？到底该怎么弄啊？！这件事难就难在，背后有高达支持，完全不是用钱赔偿就能解决的！
正当我脑袋阵阵发痛的时候，老方又推门进来了；他很不友好地盯了老马一眼，毕竟是老上司，当初也是他把老马搞出公司的，所以再次见面，老马还是不自觉地有些怕他。
“什么事？”我皱着眉问。
“王总……”他顿了一下，又转头瞥了眼老马。
我摆手说：“老马，你先忙去吧，派人盯着这事儿，一定不能马虎。”
老马赶紧点头，接着退出办公室，关好了门；我这才看着老方问：“怎么了？”
老方从公文包里，拿出那个桃木盒说：“蛇头，解药我已经拿回来了，咱们现在是不是该启程了？”
“没看我正忙着吗？组织会面的事，你过去帮我处理吧！”我不耐烦地说。
“这哪儿成啊？我可没那胆量，再说了，没有蛇头的信物，那帮人根本信不过我。”老方赶紧说。
也是，组织会面的事那么敏感，见不到蛇头的信物，谁也不敢轻易暴露自己生意上的信息。甩甩脑袋，我看了看时间说：“那行，咱们现在就启程，争取早去早回。”
说完，我带着老方开着车，直接就往会面的地点赶去。
不知不觉，马上就要进入冬季了，高速两旁的田野变得荒凉，树林光秃秃的，仿似失去了生机；似乎厦城的每一个冬天，都让我无比难捱，一到这个季节，就会出现这样那样的大事！
一边开车，我一边叹息，希望这个冬季，眼前这些让人烦恼的事，赶紧过去吧；就如以前一样，即便发生再大的灾难，我也能逢凶化吉地挺过去！
中午12点左右的时候，我们登了船；海上的气温有些偏低，虽是正午，冰凉的风吹在脸上，依旧有些刺痛。
我带着老方进到二层船舱的会议室，所有的下线都已经到齐了。连续几个月的接触之后，这帮人跟我越来越熟络了，因为他们心里明白，我这个蛇头，多少还是讲些道理的。
会议一开始，还是先发解药；等众人服下以后，我才根据栀子那边的要求，相应地布置接下来的一个月，我们主要开采稀土的种类。
或许是因为当初给我集资，众人身欠债务的缘故，为了还债，他们的业务进展的很快，目前的12个下线，已经发掘了大小20多处稀土矿，比当初董天河掌权时还要多。
“蛇头，你看这月咱们的业绩，依旧持续稳定增长；所以开完会，是不是得让大家，再庆祝庆祝啊？”笑面虎看着我说。
“没问题，只要生意上不给我掉链子，我这个蛇头还是很好说话的！”说完，我看了旁边的老方一眼说：“也没别的事了，老方，你带着他们去后仓安排一下吧，豹子留下。”
老方看了看时间，接着点头说：“只开放一个小时，完事之后，赶紧滚蛋！”
说完他起身去安排女人，那帮下线立刻生龙活虎地跟在后面。
待众人离开以后，我朝豹子一笑说：“走吧，外面甲板上抽支烟。”
“好！”豹子立刻站起来，跟着我往外走。
不知何时，海面上已经升起了一层薄薄的白雾，阳光穿过雾气照下来，形成了一道道漂亮的光束，有些梦幻、有些迷离。
“你爱人的身体还好吧？”我扔给他一支烟问。

“嗯，谢谢蛇头关心！只要有钱，她的病情就能暂时稳住。”豹子赶紧点头说。
可当我听到豹子的回答后，整个人却稍稍愣了一下；不是因为他说话的内容，而是他的口音。
我赶紧问：“豹子，你说句家乡话给我听听？”
他捏着烟一愣：“蛇头，你这是什么意思？”
“还信不过我吗？让你说就说！”我皱着眉道。
“我命都是蛇头给的，怎信不过？”他这句话，是用地道的家乡话说的。
我猛地抬头问：“豹子，你是叶城人？！”

第372章 豹子的能力

我之所以这么问，是因为豹子的家乡口音，跟之前在公司门口闹事的夫妇，几乎一模一样！
而豹子之前，是从事间谍工作的，虽然对于以前的经历，他不方便跟我讲，但某些事让他帮忙的话，应该不成问题。
豹子被我的话说得一愣！我赶紧解释说：“你别误会，我没有别的意思，就是最近摊上点事，想请你帮个忙。”
听我这样说，豹子警觉的眼神，才缓缓放松了下来；他顿时笑道：“蛇头，我是叶城的。”
“那你们叶城，最近出了一档子事儿，你知不知道？”我赶紧又问。
“什么事？”他认真地看着我。
“有个婴儿，被叶城北海医院误诊致死，最后那家人，却把矛头全部指向了石川集团。”我说。
“哦？这个真不清楚，难道跟蛇头您有关？”豹子疑惑地看着我。
也是，新闻是今天早上刚发的，豹子不知道实属正常；我就详细地把事情说了一遍，但没说我就是石川的负责人。最后我补充道：“那家闹事的人，背后一定是受人指使的，我敢肯定！所以豹子，你之前在间谍系统工作过，能不能帮我找一些，给石川正名的证据？”
豹子立刻一笑，用力拍着胸脯说：“蛇头，你让我干别的不行，但打探消息、搜集证据，这可是干间谍最拿手的活儿！而且你说的那家北海医院，在叶城很有名，而且医院里面，还有间谍系统里的人，并且职位不低；我爱人每次去体检、诊疗，我都找那人帮忙。”
听到这话，我瞬间就抑制不住内心的喜悦了，手搭在他肩上，我用力拍着他说：“好！好样的！豹子，这事儿一旦办成，我定不会亏待你！”
“蛇头这是哪里话？在咱们整个盗矿组织里，您最照顾的人就是我！尤其那两个矿点，简直让我日进斗金，我豹子虽然嘴笨、脾气冲，但我性子耿直！谁对我好，我都在心里记着呢！”他憨厚地笑着，还有些腼腆地说。
我用力点了点头，又深深吸了口烟说：“豹子，若有一天，我带你脱离这个组织，你愿意吗？”
豹子又一次愣住了！一个蛇头能说出这话，对于下线来说，无疑是震撼的！但通过几个月的相处，豹子多少了解了我的为人，因此在震惊之余，也能接受。
他微微低头，沉思了片刻说：“不愿意。”
嗯？这就怪了，根据我的了解，豹子本性并不坏啊？我问：“为什么？！”
“我爱人的病，每月需要大量的医药费，离了组织，就赚不到那么多钱了。尤其现在，她的病情越来越恶化，需要的钱，也会越来越多。”豹子长舒了口气，无比坦然道。
“那如果这钱，我来给你出呢？或者说，我能找到更厉害的医生，给你爱人治病呢？”
“真的？！”一听这话，豹子竟然“噗通”一下跪在了地上：“蛇头，您真要能治好我爱人的病，我豹子的脑袋都是您的！”
我赶紧把他扶起来说：“你别着急谢我，白血病并不好治，而且拖了这么多年，估计已经过了最佳的治疗时机。我的意思，也只是试试而已。”
听了我的话，豹子立刻又说：“蛇头，试试也行！我不求能把她治好，只要能让她再多活些日子，我就心满意足了！”
我再次拍了拍他肩膀说：“答应你的事，我一定会办；但前提，你要赶紧把证据帮我找到，我时间不多，给你四天够吗？”
“三天，三天之内，我会把栽赃陷害这个局，给您连皮带肉地扒出来！”豹子咬着牙，无比激动道。
“好，三天后我联系你！届时，我还有别的事安排你做。”我说。
“没问题，只要是蛇头安排的，我豹子绝对提着脑袋给您办事！”
有了豹子的这些话后，我心里瞬间有底了！林霞啊林霞，到时候我会当着所有人的面，狠狠打你的脸！
这次的会面结束后，我和老方登上岸，刚进车里打开手机，屏幕上就出现了各种未接电话，都是刁曼打来的，还有两个是蒋父打的。
我赶紧给刁曼回过去问：“丫头，怎么了？”
“哥，你干嘛去了？手机怎么一直关机？！”丫头当时就哭了，对着电话大声喊道。
“不是，你别急，到底出什么事了？你慢慢说。”这丫头很少这么发脾气的，一定是出了什么大事。她哽咽着，努力平复了一下情绪说：“我姐…姐她…住院了！”
什么？！我赶紧问：“好好地，怎么就住院了？！”
“被那帮堵在公司门口的无赖给打的！”刁曼哭着说。
“我不是让你把她留在家里吗？怎么又跑公司去了？！”听到这消息，我整个人都懵了！
“本来我跟她说好了，说你千叮万嘱，让她在家好好休息，她也听了；可后来她突然想起了医展会的事，又接到公司领导电话，说那帮人又在门口闹了！我姐哪儿还能坐得住？！结果……”
“结果怎么了？”一边打电话，我一边狠狠踩着油门往厦城奔。
“结果我姐的车，刚到公司门口，就被那帮无赖给堵住了！我姐下车跟那帮人理论，结果不知被谁推了她一下，姐的脑门儿一下撞在了棺材板上，当时就晕过去了，还流血了……”
“我特么！！！”听到这个消息，我眼泪一下子就飚了出来，哪怕是平常的孕妇，被那么推一下，脑袋撞出血，都极度危险；更何况蒋姐的体质，她不能流血的！
压着内心无比地惶恐，看着高速路尽头，繁华的厦城，我深吸一口气问：“你姐现在怎么样了？”
刁曼哽咽道：“还在急救室里，进去快半小时了，一直没出来。”
我懵了，彻底懵了！发生再大的事情，我都能沉得住气，但蒋姐哪怕出一丁点的问题，我却不能保持一丝一毫的理智。
一边开车，我一边拿电话，狠狠砸着自己的头；旁边的老方都被我吓坏了，他赶忙拉住我胳膊说：“王总，理智、保持理智！你听我说，正常孕妇撞一下，不可能进手术室半小时还没消息，你得问问是什么原因吧？！”
对！肯定是血止不住，蒋姐跟别人不一样的地方，只有这个！想到这些，我立刻跟刁曼说：“丫头，马上回家，凝血素就在我卧室，床头柜里的金属盒里！赶紧把它带去医院，交给急救的医生，听懂了吗？！”
“哥，我知道了，这就去，马上就去！”说完，刁曼大哭着把电话挂了。

第373章 转危为安

跟刁曼通完电话以后，我的脑袋依旧阵阵发懵！之前我千叮万嘱，可最担心的事，却还是发生了！
我不想去怨恨那些闹事的人，因为他们也是受人指使，他们更不知道蒋姐的身体情况；要怨就怨高达集团，怨恨那个目中无人、跟个强盗似的林霞！我们没招她没惹她，可自从被她盯上以后，我们的日子就从没安稳过！
40分钟以后，我到了厦城市第一人民医院；急诊室门口，当时围了好多人，有我的家属，蒋父、立国、素素他们，还有公司的领导、几个保安。
刁曼趴在急诊室对面的窗前一直哭，我跑过去问她说：“凝血素你拿来了没有？”
“拿了，已经让护士送进去了。”丫头抬着哭红的眼睛说道。
“那现在情况怎么样了？”我急得不知道把手往哪儿放，恨不得立刻就冲进急诊室里。
“还不知道呢！都过去20多分钟了……”一提这个，刁曼捂着嘴，一下子又哭了出来。
眼前的情形，与我刚来厦城时，是何其的相似啊？！都是蒋姐正在被抢救，她肚子里都怀着孩子；走廊里时不时传来呜咽地哭声，所有人的表情都异常凝重。
唯一不同的是，蒋父已经老了，自蒋姐接管公司以后，他基本就没再过问过工作上的事；闲下来的他，反倒竖起了根根白发，却要比从前，更加脆弱和伤心了。
当时我也不知道是哪根筋搭错了，肚子里有气没处撒，竟然直接冲过去，一把揪住成立国的衣领说：“你们是干什么吃的？！哪怕那对夫妇的孩子，是被医疗器械害死的，那也是老天河的责任，跟现在的石川一点关系都没有！你们怎么可以放任那帮人，继续在我们公司门口闹事？！”
成立国自责地皱着眉，眼睛不敢跟我对视，只是低着头说：“昨天在局里，我们已经对那些人进行了思想教育，可谁也没成想，今天他们还会去闹事！”
“他们这么无理取闹，为什么不把他们给抓起来？！”我愤愤地吼着，脑子里早就一片空白了。
“这怎么抓？现在媒体都在为他们声援，我们要是把他们给拘了，只会给厦城招黑。”立国低着头，深深吸了口气说：“倘若当初，我要是知道玲玲会被这样，哪怕冒着招黑的风险，我也会把那帮人给驱离厦城！”
是的，他爱护蒋姐的程度，绝对不会比我少；只是发生了这样的事，谁也没料到而已。
后来蒋父走过来，拿手绢擦了擦眼泪，又搂着我肩膀说：“小俊，事情都发生了，嚷嚷也没用；这里是医院，咱们都先沉住气吧。”
我抿嘴点了点头，又深深看了急诊室一眼，当时我所有的希望，都寄托在齐帅提供的凝血素上了；如果那药真的有效，蒋姐和孩子，就一定能度过这次难关。
最新
长舒一口气，我转头走到了旁边不远处的卫生间里，点上烟，我拿着手机直接拨通了林霞的号码。
她先是没接，我继续又打；连续打了好几个，她才接起来，冷冷一笑说：“怎么？听说最近石川集团，名声可不大好啊？！王俊，我感觉你要输！”
我顿时咬牙道：“我爱人进医院了，正在抢救，这件事你要承担所有责任！”
“呵，笑话！凭什么我承担责任？不过我倒是要关心一下，你爱人怎么了？情况危不危险？”这个人渣，这时候开始充好人了。
“你指使的那些闹事的人，在我们公司门口，把我爱人给推倒了，脑袋撞在了棺材上，流血不止！”我压着内心无比地愤怒，尽量语气平静道。
“什么叫我指使的人？再说了，撞一下有什么大不了的？人这一辈子，谁还没个受伤的时候？！”她嘴硬道。
我咬着烟，深深吸了一口说：“我爱人怀着身孕，而且她有血友病，就是一旦流血，就很难止住的那种病！现在已经抢救了一个多小时了，依旧没有任何消息传来；如果他们母子平安，顺利度过这次劫难，念在你们高达实力雄厚，我招惹不起，我可以对你既往不咎，但也希望你别蹬鼻子上脸，继续死缠烂打！”
讲到这里，我顿了一下，然后猛地把烟扔进厕所里说：“如果我爱人和孩子，真出了意外，林霞，不要怀疑我的能力，天涯海角，哪怕违法犯罪，我也会把你们高达给弄垮，我会直接把你弄死！”
“你……”她似乎想发怒，但又忍住了，她的声音明显开始发虚，进而试探性地问我：“你爱人的伤情，真的那么严重？”
“比你想象的，要严重的多得多！我本以为堂堂高达，会用正规的方式跟我们竞争；可是你却一再触及我的底线，现在更是做出了这么猪狗不如的事！我以前挺敬重你们家老爷子，甚至一度拿他当榜样；可现在，也就那样吧，如果他知道这件事，还授意你这样做的话，我也只能说他跟你一样，猪狗不如！”
“我爸爸根本不知道这些！”她张口就开始辩驳！
“那是你自己的意思了？！”我立刻逼问。
“我……”她话音一顿，接着又冷笑道：“不知道你在说什么！”
我点点头，紧紧咬着牙说：“不承认没关系，早晚会让你承认的；一周后的医展会，我给你们高达发了请帖，你会来的吧？”
她立刻一笑：“当然，石川集团举办的盛会，我们要是不去，岂不是很不给面子？”
“那好，我恭候大驾！”说完，我狠狠挂掉了电话；你个林霞，只要你来，我就会彻底让你颜面尽失！
收起电话后，我刚转身往外走，走廊里就瞬间传来了欢笑声！
“姐，你没事太好了！”
“玲玲啊，爸爸都让你吓死了！”
“你个傻妮子，以后能不能别让哥哥担心啊？！”
所有急切地问候传来，我抬脚就朝外冲！当时她躺在病床上，胳膊上还挂着点滴，四个护士推着她，好多人一边跟着病床跑，一边急切地问候。
我并没有第一时间上前，只是在远处静静地看着她；姐，我曾发誓要保护你，可时至今日，却依旧让你受伤；这是我的错，但不会一错再错，那些伤害你的人，我定会让他们还回来的，而且不会太晚！

第374章 凝血素用完了

随着众人的身影，蒋姐被转到了特护病房里，我走进去的时候，刚好主治医生也来了。
我随医生进去以后，他立刻就皱眉说：“干什么、干什么？！这么多人，搞得跟菜市场似的，病人刚苏醒，需要静养，留一两个家属就够了！”
听到医生的言辞力喝，立国这才忙说：“既然玲玲没事了，大家就都先回去吧，这里让蒋叔和王俊留下来就行了！”
刁曼张着嘴，刚要说话，我赶紧拉着她说：“先去公司吧，医展会的事如期举行，可不能马虎！”
丫头听了我的话，这才不舍地看了蒋姐一眼，又抿嘴点了点头，第一个出去了。
待众人都散了以后，那个主治医师才微微松了口气，过去给蒋姐查了身体、号了脉，最后点点头说：“伤情基本稳定了，有个两三天就能出院！”说完，他转过头，又愤愤地指着我们说：“你们这些家属也是的，病人身体什么情况，你们自己心里没数吗？别说她是个玻璃人，哪怕正常的孕妇，生生撞这么一下也了不得！”
“大夫，您别埋怨他们，都是我的错。”蒋姐虚弱地靠在枕头上，眼神却无比愧疚地看向了我。
“大夫，孩子也没什么事吧？”既然蒋姐没事，我想孩子也应该没什么大碍。
“幸亏送来的及时，而且还有你们提供的那种凝血素，不然的话，现在早就一尸两命了！记住，以后不要让病人再受伤害，生气也不行；万一肚子里的孩子出了问题，依旧是个大麻烦！”

“谢谢您了大夫，我们以后会注意的。”蒋父赶紧凑上前说。
“行了，给病人进点儿流食，恢复一下体力，不出意外，三天就能出院。”说完，大夫带着一帮护士就出了门。
蒋姐大难不死，我的心也算是彻底放下了，长舒一口气，我说：“爸，那你陪着玲玲，我下去买点饭。”
蒋父立刻说：“还是我去吧，这个丫头真不让人省心，你帮我好好说说她！”说完，蒋父又宠溺又生气地叹了口气，就转身出去了。
把他送出门外，我进来关好门才说：“姐姐，你差点要了我的命！”
她靠在床头，竟然噗嗤一笑说：“吓坏了吧？！”
“心差点儿没从嗓子眼儿里蹦出来！”我故作生气地看了她一眼，又走过去，摸着她头上缠着的纱布说：“这里还疼吗？”
“不疼了，就是撞破了一个小口子，危险就危险在撞得是后脑勺，不然咱也不会这么脆弱！”她竟然还很得意地说。
这个女人的心，到底是有多大啊？！她还很英雄主义地说，当时她是被人从后面撞的，眼看要趴下去，怕压着肚子里的孩子，她才猛地转身，这才撞到了后脑勺；最后还不忘补充一句：“你看姐的舞蹈没白练吧？换做旁人，肯定来不及转身。”
我拍着脑袋无语道：“姐姐，你就消停一会儿吧，出了这么大的事，你还好意思得意？！”其实我知道，她之所以表现的这样，只是不想让我们担心。
想了一下，我又问：“姐，到底是谁撞了你？还有印象吗？”
她摇摇头，抿了抿泛白的嘴唇；我赶紧给她接了杯水，喂她喝了一口，她才松了口气说：“是谁撞的不重要，其实那些人也挺可怜的，我能看得出来，他们家的孩子，确实真的去世了。”
这就是蒋姐，任何时候她都会先站在别人的角度考虑问题；我刚要开口，她继续又说：“回头跟立国打个电话，别为难那帮闹事的人，能劝走就劝，劝不走的话，咱们再另想办法吧。”
我不甘心地应了一声，蒋姐这么处理，确实是最好的办法；毕竟那帮闹事的人，就跟泼皮无赖似的，他们根本不会跟你讲道理的；越跟这些人纠缠，事情就会越麻烦；所以擒贼先擒王，让高达集团收手，才是最终的办法。
“你…你身体真没事啊？”我再次担忧地看着她问。
“哎哟，没事的！就是刚才失血，现在有些虚弱而已。”她撇了撇嘴巴，一副嘲笑我大惊小怪的样子。
我点点头，坐在床边拉着她的小手说：“告诉你个好事儿，不出三天，我就能把所有事情查清；等到了医展会那天，我会让高达那帮人，彻底下不来台！”
听我这样说，她眼睛一亮，无比开心道：“真的？”
我一笑，捏了捏她的小鼻子说：“赶紧好起来，医展会那天，你也要去看好戏！”
得到这个消息，蒋姐的状态，似乎一下子好了很多；毕竟这几天，她被那帮无赖闹得心神不宁。
接着我跟她聊了好大一会儿，她又有些不开心地嘟着嘴，脑袋转向一边说：“凝血素都没了，咋办啊？！”
这事儿我早就考虑到了，摸着她脑袋上的纱布，我心疼地笑说：“好好养你的病，其它的事情交给我就行了！”
听我这样说，她竟然可爱地跟个丫头似的，眯着眼睛，用脸颊蹭着我的手说：“亲爱的，你真的长大了，不仅成熟稳重，而且事事都能为别人考虑了！想想时间过得真快啊，记得曾经，你赖在家门口扎帐篷的时候，还是个半大小子；那时我就想啊，这个愣头愣脑的傻子，什么时候才能长大呢？你那么年轻，我是不能拖累你的；而且你不成熟，不能给我带来安全感。”
“那现在呢？”我亲昵地看着她问。
“现在啊，我算是彻底赖上你了！因为你有能力了，可以为姐姐独挡一面了；爱归爱，其实女人最看重的，还是这个男人，能否给她带来安全感！小俊，有你在，姐姐真的特别踏实。”她看着我，无比认真地说。
曾几何时，我经常挂在嘴边的一句话，就是“只要留在蒋姐身边，我就会感到无比踏实”！因为她比我成熟，比我有能力，事事都会为我考虑。
而如今，当这话从蒋姐口中说出来的时候，我竟感到无比地满足！因为在她眼里，我已经成为一个，值得依靠的男人了！
后来蒋父买饭回来，坐在床头喂蒋姐；那丫头可算是美死了，自己的爱人，自己的父亲，就这么环绕在她床前，没有什么比这一刻，更让她幸福的事了。
“爸，你先照顾玲玲，我出去处理点事。”我站起身说。
“好，赶紧忙你的吧，这里有我就行了。”他端着碗说。
出了医院，我直接打电话约了齐总；凝血素的事，我必须得再管他要一份，或许他会开出一些条件，但我必须得保蒋姐和孩子的命。
第375章 再来份儿凝血素

我和兴华的齐总，约在厦西南路的茶馆见面，这里环境清幽、古香古色，最主要的是离兴华的厂子比较近。
毕竟是求人办事，齐总又爱喝茶，到了茶馆以后，我让老板先给我包了些上等红茶；不过那茶叶真贵，半斤8000多块。
等了两只烟的功夫，齐总就过来了；这次他的脸色不大好，见到我的时候还有些怯懦。
我赶紧一笑，起身迎了他一下说：“齐总，这两天公司的运转情况还好吧？”
他坐下来，先喝茶压了压说：“王总，突然找我，该不会是为了代加工的事吧？！”
“您说呢？”我淡淡一笑，现在高达这么抹黑我们，齐总肯定预料到，我们公司要缩减生产，来降低公司的运营风险了。
“咱们才合作几天啊？生意就这么黄了，说实话，高达这次做得，太过分了！”他叹息着，我猜他不高兴的原因，就是担心我这次，想取消跟兴华的代加工合作。
我拿茶壶给他满上水，又坐下来说：“帮我们公司代加工，兴华的收入还算可观吧？”
齐总重重地点头说：“岂止是可观啊？我万万没想到，你们竟然没有压价，给你们代加工，跟我们自己生产所得的利润相当，甚至还要丰厚；别的不说，单凭这一点，你和玲玲就很会做人。”
讲到这里，他顿了一下又说：“行了，你也别为难了，我知道现在，石川那边不好过，也不可能继续扩大生产；既然你是来找我解约的，我齐某也不是不识抬举的人；你看，解约合同我都带来了，你看看没问题，就签了吧。”
我摇头一笑，接着从座位下面，拿出刚才买的茶叶，递给他说：“齐总，知道您喜欢喝茶，刚才进来的时候，我顺手给您包了点儿。”
“呵，这茶馆里的茶叶可不便宜啊？！”他砸了砸嘴，想拒绝，又受不了茶叶的诱惑，最后咬牙一点头说：“既然王总这么有心，那我就却之不恭了！”
从这点可以看得出来，他是真爱喝茶；我则会心一笑，把那份解约合同推给他说：“齐总，既然咱们合作，能让兴华盈利，甚至变得更好，那我还有什么理由跟您解约呢？继续合作吧，兴许再过不久，兴华还要加大力度生产。”
“什么？”听我这样说，齐总手里的茶差点洒出来；“王俊，这可不是开玩笑，你听我的，一个企业的声誉，直接关系到整个市场的走向，现在可不是冲动的时候！马上缩减生产吧，等把眼前的风头避过去之后，再慢慢渗透市场也不迟。”
“齐总，我刚才说了，兴华是石川的合作伙伴，无论什么时候，只要石川不倒，我们就决不会抛弃伙伴！”捏着拳头，我假装硬气道：“只要石川能撑一天，我就让兴华盈利一天，这是我王俊给您的承诺，比签合约还有效！”
听了我的话，齐总无比震惊地看着我，嘴角微微抖了抖说：“王总，你…你对我们兴华，真的太仗义了；你这样，我都不知道该做什么来回报你！”
我摇头一笑说：“齐总，唇亡齿寒的道理我懂，所以越是在危难之时，咱们厦城的这些本土企业，就越要报团取暖，不是吗？尽管咱们以前有些恩恩怨怨，那都是过去的事了，而且您多次对石川伸出援手，这不更加验证了咱们两家企业的友谊吗？”
“呵，你这话说的都让我不好意思了，现在石川是大企业，我们兴华早跟你们不是一个层次了，哪儿还敢高攀友谊啊？！”他捏着茶杯，有些激动道。
“友谊不分贵贱，看到彼此的真心，才是最重要的！如果您真觉得，这次我帮兴华让您不好意思，那就再让齐帅那边，给我一份凝血素吧。”我不露声色地看着他说。
“怎么？之前的那份用掉了？还是丢了？”他狐疑地看着我问。
我立刻摇头，点上烟说：“那么贵重的东西，我怎么敢弄丢？我就是怕玲玲将来，万一有个磕磕碰碰的，也好多存一份应急。您知道的，玲玲的安危，对我来说可比任何事都重要。”
他这才恍然大悟地点头说：“哦，你这担心不无道理，如果是这样的话，那我一会儿就给齐帅打电话，让他再给配制一份。”
讲到这里，他抿了口茶，又疑惑地问：“这次约我见面，就是为了凝血素的事？”
我赶紧摇头笑道：“凝血素是我临时起意想到的，这次过来，主要是怕你为了我们公司的事跟着着急，所以才专程跑过来，给您打强心剂；今后兴华就大胆的生产，我们决不会拖欠你们一分货款！”
我避重就轻地把凝血素的事，一笔带过，不然真让齐总知道，我这次来正目的，鬼知道他会提出什么条件？！虽然他最近表现不错，但鉴于他以前的所作所为，我还是不能完全信任他。

“行！今天有王总这句话，我们兴华从今以后，一定会坚定地跟你们站在一起！”他既感激、又激动地说。
“那凝血素……”我故意点了他一下。
“这个您放心，我一会儿就打电话，不出一周，我会让人亲自送到你们公司。”他无比诚恳道。
“好！茶叶您留着，喝完了给我打电话；实在不行，我把这家茶馆买下来送给您！”
“呵呵，你这小子，净捡好听的忽悠我……”
不知从何时起，我这个嘴笨羞涩的男孩，也彻底变成“老油子”了；见什么样的人，说什么样的话，怎么样通过语言的技巧，来为自己谋取更多利益，还把对方骗得喜笑颜开。
或许这不是件坏事吧，正如蒋姐所说，我成熟了……
时间一晃，三天就过去了；在总公司那边，刁曼专门把两个放料的厂房腾了出来，又进行了精致的装修，做成了一个前后连通的大展厅。
我不敢说我们的展厅，是我参加这么多展会以来最豪华的，但我可以拍着胸脯说，我们的展厅是面积最大的！
当时有不少参展企业，已经陆续把展品运了过来；很多展台和灯光设备，也在加紧修建；自沈梅离开，蒋姐住院以后，这么大的任务，就全都压在了刁曼身上；但这丫头淘气归淘气，不过跟她父亲历练了几年之后，工作能力确实不是吹的，尽管忙得焦头烂额，但现场各项任务都在有序推进。
刁曼带着我，在两个连通的厂房里转了一圈之后，我电话就响了。
掏出来一看，竟然是豹子打来的！
或许，他已经帮我搜集到证据了。

第376章 见面前的准备

我赶紧拿着电话，跑到展厅外面说：“豹子，事情办得怎么样了？”
那边立刻说：“蛇头，所有的事情都查清了，所有的当事人和证据，也都弄到手了，接下来要怎么办？”
听到这个消息，一股难以言喻的兴奋，瞬间从我脚底蔓延，直冲头皮！“你说的…是真的？”
“我能找来北海医院的院长，来给您作证！”豹子掷地有声地说。
“豹子，谢…谢谢你！”压抑了这么多天，我终于可以松口气了。
“蛇头，跟我还客气什么？您直说，接下来要怎么办？”
我想了一下说：“你现在就带着人和证据，来厦城跟我会面！”
电话那头，他沉默了一下说：“证据我会让当事人带去，我就不必了吧？毕竟咱们组织严密……”
“我蛇头都不怕暴露身份，你一个下线怕个球？！赶紧过来，你是我的朋友、兄弟，明白吗？”我愤愤地训了他一句。
“蛇头，你……”蛇头跟下线称兄弟，这对豹子来说，简直是无尚的荣誉。电话那头，他缓了好大一会儿才说：“我马上就带人动身，估计晚上7点左右就到厦城！”
我立刻问：“来几个人？”
他说：“加上我，一共六个。”
我说：“来了以后，直接去金海湾酒店入住，我在那里给你们安排房间。”
“行，咱们见面再说！”说完，豹子干练地挂了电话。
长舒一口气，看看时间，已经下午三点多了，很多事情，我必须要赶紧安排！
回到展厅，跟刁曼简单嘱咐了几句，我又打电话让老马那边，在金海湾酒店订了六间套房，这才开着车，往研究所那边赶。
不管外面如何风雨飘摇，研究所的工作，依旧异常忙碌、井井有条！毕竟这才是我们石川集团，最值钱的东西；这里的每一项技术拿出去，动能震动整个业界；所以高达想搞垮我们，他们还早得很呢！国之利器，不可以示人，最厉害的杀手锏，我们一直都藏着没动。
到研究所找到陈枫后，我直接就问：“小疯子，之前我让你准备的东西呢？”
他摘下手套，从实验室的抽屉里，拿出一个塑料盒说：“这东西一定要用黑色塑料盒装，不要见光，不要用铁质容器，明白？”
我一笑：“放心！”
“对了，过两天大家一起聚个餐吧，正好我让我媳妇，跟大家见个面，相互熟络熟络。”他挠着鸡窝头说。
“等忙过去这阵儿，去我家里聚餐，到时候也让蒋姐，尝尝你媳妇的手艺！”说实话，他媳妇茉茉，做菜是真的好吃。
“行了，赶紧滚吧，我这边忙着呢！”他朝我一笑，摆摆手又开始忙活了起来。
那一刻，我还真是羡慕陈枫啊！能在研究所这样的世外桃源里工作，完全不用去理会外面的那些勾心斗角；可能这就是命运吧，有些人该在这社会上从事什么角色，都是命中注定的。
把黑色塑料盒放进包里收好，我又联系了老程的爱人；“阿姨，血玫瑰的解药，我现在想拿一份儿，您看您现在方便吗？”当初齐帅为了救我，直接把配方交给了阿姨，所以她那里肯定有解药。
“是小俊啊，我一个退休的老太婆，有什么不方便的？你去军区总医院吧，咱们到那里见面。”跟阿姨通完电话后，我开车就往军区总医院那边赶；不得不说，那医院可真是远，我开了近一小时的车才赶到。
阿姨比我早到，当时她还带着小孙子，正在办公室里，跟几个上岁数的女大夫聊天。
我走进去一笑说：“阿姨，我过来了。”
她立刻一笑：“你病不是好了吗？还要那东西干什么？”
“有点急用，您要是方便的话，就给我拿一份。”我笑着说。
“配方是你朋友提供的，这有什么不方便？你要多少，阿姨给你多少。”老程的爱人很爽朗，性格比老程还要乐观。
接着她从对面办公桌上，拿了个纸盒朝我递过来说：“医院刚好有之前配的样品，你赶紧拿去应急吧。”
“谢谢阿姨，改天到我家里吃饭！”我赶紧接过盒子说。
“那是肯定的，玲玲那丫头的手艺，可不是闹着玩儿的。改天我带着孙子去，你们可得做顿大餐！”她笑着拍了拍我肩膀。
从医院出来以后，我赶紧开车往金海湾酒店走；那时候已经快6点钟了，等我赶到酒店，豹子他们也应该到了。
走到半路的时候，我电话响了起来，是蒋姐打来的。
“哎，姐姐我都出院了，也不知道过来接一下，你忙什么呢？！”她俏皮地说。
“啊？这么快就出院了啊？！”这两天忙得焦头烂额，我都把她出院的日子忘了。
“不出院，还在里边过年啊？展厅弄得不错，我就口头表扬一下你和小曼吧！”她得意道。
“你去公司了？”我问。
“废话，医展会这么大的事，我不来公司能去哪儿？”
我赶紧嘱咐她：“那你注意身体，还有，那帮人要是再去闹事，你不用理会他们知道吗？”
她笑盈盈道：“哎哟，姐姐的脑子还没傻到那种程度！不说了，小曼叫我呢！”
挂掉电话后，我长长舒了口气，现在蒋姐也出院了，医展会正顺利推进，所有的一切，都在往好的方向发展！当然，最重要的是豹子这边，一定不能出任何问题！不然医展会现场，出丑的可就不是高达了……
到金海湾酒店门口的时候，天已经彻底黑了下来；看看时间，已经7点过半了。
掏出电话，我打给豹子问：“你们到了吗？”
“蛇头，已经到了，您在什么地方？我下去接您。”他赶忙说。
“酒店门口，靠大柱子旁边抽烟的就是。”说完，我随手掏出烟抽着。
“好的，我马上到。”说完，豹子就把电话挂了。
我则深深吸着烟，望着繁星点点的夜空，希望这次，能彻底将高达，挤出医疗器械行业吧；对于他们这种无赖企业，你不能怕它，你必须得打得他们痛了、怕了，他们才会收手；不然的话，林霞那个女人，仗着自己家大业大，肯定会没完没了。

第377章 人证物证俱在

我在酒店门口的大柱子下，等了大约三分钟，里面就急匆匆跑来一个身材健硕的男人。
通过他的体型，我大致能判断，他应该就是豹子；但感觉又不太像，眼前这人西装革履，头发梳得一丝不苟，算不上太帅，但有种成熟男人的魅力；单从外表上看，他应该是一个成功的商务人士，又怎能是性格耿直冲动的豹子呢？
见我站在柱子旁边打量他，他轻轻皱了下眉，就朝我这边走了过来。
“请问，您是不是在等一个叫豹子的人？”他走到离我不远的地方，试探性地问我。
我点点头，看着他会心一笑；我想过豹子是个长相刚猛、五大三粗的男人，却没想到在城市里相遇，他竟然文质彬彬。
得到我肯定的答复，他才放下戒备走到我身边，小声问道：“蛇头在什么地方？”
我一愣？难道他没认出我？“你觉得我不像蛇头？”我开口笑着，深吸了一口烟说。
“你…你就是蛇头？”那一刻，豹子惊讶的张着大嘴，都能塞进去一个馒头了。
“怎么？我的声音你听不出来？！”我饶有兴致地问。
“不是…您让我冷静一下！”他掐了掐眉心，再次抬起目光，紧紧盯着我看了半天才说：“我没想到，您竟然这么年轻？！应该不到30岁吧？！”
这次见豹子，我就没打算对他隐瞒任何事；看着他一笑，我掐灭烟说：“过了年就25岁了，在你眼里，或许我还只是个半大不小的孩子，是吧？！”
他赶紧摆手说：“不敢！蛇头里面请。”
我一笑，虽然我年轻，但豹子决不敢对我，抱有任何轻视的态度；毕竟他的命，以及所有下线的命，都捏在我手里；更何况我对他一直不薄，常年在刀尖舔血的他，自然明白这个世界，从来都不是以年龄论英雄。
我们乘电梯上了酒店8楼，豹子把我带到了一间套房里。
套房商务间的沙发上，坐着五个人；三个成年男子，一个中年女人，女人手里还抱着一个嗷嗷待哺的孩子。
“那个……”豹子看了我一眼，似乎想要跟大家做介绍，却又不知道该怎么介绍我。“我姓王，大家叫我王总就行了，这次被陷害的石川集团，就是我的企业。”不用豹子介绍，我直接开门见山地说。
听到这话，众人立刻从沙发上站了起来，这是做了亏心事后，想将功补过的人，该有的态度。
豹子立刻又介绍道：“这位是北海医院的副院长，姓秦。”他指着一个戴着金边眼镜，两鬓发白的中年人说。
我点点头，伸手跟他握了一下；豹子接着又说：“这位是医院CT科的廖主任，旁边这位是病人的主治医师张医生。”
我挨个跟他们打了招呼，接着又把目光，放到了那个少妇和孩子身上。
豹子并没有介绍，而是看着秦院长一笑说：“您自己解释吧，我们王总，要详细知道这件事的来龙去脉。”
那个姓秦的院长，似乎挺怕豹子的，忙着就让我坐下说：“王总，您请坐！”
我点头一笑，豹子还真有两把刷子；北海医院的院长都能搞来，这件事已经十拿九稳了。
往沙发上一坐，我刚掏出烟，又看到旁边有个嗷嗷待哺的婴儿，赶忙又把烟收了回去；“说吧，我听着。”手敲着桌子，我静静地看着他说。
秦院长紧张地两手交叉在一起，深深吸了一口气说：“我跟高达集团的一个高管，是大学同学，关系算不上好，也不是太坏；就在前些日子，他突然打电话找到我，让我帮个忙，说事成之后，少不了我的好处，而且提前给我打了笔预付款。”
“让你帮忙，栽赃陷害我们石川集团，对吧？！”我既不生气，也不愤怒，只是声音平静地问。
“没错！他开的条件太动人了，我没有办法拒绝。”秦院长重重地点了点头，又说：“北海医院里的医疗器械，有很大一批都用得是前天河，乃至如今石川集团的设备；不得不说，除了前几个月设备出现了部分瑕疵外，整体来说质量是相当好的！而且石川集团很诚信，并没有因为机器是老天河的遗留问题，而置之不理；相反地，你们还召回了所有设备，返厂重修后给我们发了过来。”
“所以你的意思是，这次的医疗事故，根本不是我们设备的问题？”我嘴角一笑，事情终于有眉目了。
“当然不是！都是高达设的局。”秦院长抿了抿嘴说：“我们根据高达的计划，找了一个刚刚去世的婴儿家属，那个婴儿的死亡并非误诊，而是因为肺积水恶化感染导致的！而且现在，孩子的尸体早就火化了。”
我一愣：“照你这么说，那帮闹事人抬的棺材里，没有婴儿尸体？”
他顿时一笑：“呵，那就是为了抹黑你们，故意弄得空棺材。”
“那他们就不怕，我让开棺验尸？”我咬牙冷笑。
“您敢吗？开棺本来就是大忌，更何况对一个7个月大的婴儿；你们真敢这样做，他们肯定拦着不让；紧接着媒体就会抓住这些，开始造谣生事，正好中了高达的计！再说了，孩子所有的诊疗数据，都被我们医院伪造好了，有关方面也只会根据现有的资料来调查，不可能强行开棺的。”
他说的有道理，首先我们不会想到去开棺，因为孩子无论是得什么病死的，他们都可以把责任，推到医疗器械的问题上，所以开棺验尸这种事，压根儿就没必要；也正是因为这样的原因，那帮人才敢有恃无恐地抬着空棺材，在门口闹事。
我想了一下又问：“既然孩子已经死了，尸体也火化了，那他们手里的CT照片，又是从哪儿弄的？”
秦院长看了旁边的少妇一眼说：“高达派人在机器上动完手脚后，让我们找了一个同样7个月大的婴儿，伪造的CT照片；那个婴儿，就是眼前这个。”
听到这里，我差不多全明白了；想了一下我又问：“现在人证已经有了，那物证呢？”
旁边那个主治医师赶忙说：“高达对机器动手脚的录像视频，以及之前那孩子的病例资料，还有高达集团的高管，用私人账户给我们汇款的信息，我们都带过来了！”
“好！如果这件事，能彻底帮石川集团摆脱诬陷，我定有重谢！”捏着拳头，我激动道。
“王总，这帮诬陷你的人，有什么好谢的？您就把心放到肚子里吧，秦院长一堆把柄，都握在我手里呢！他绝对会帮这个忙的，是吧，秦院长？！”豹子在旁边，虎视眈眈地问。
“那是肯定！这件事我们本来做得就不对！帮王总解决问题，是我们应该做的！”那个秦院长赶忙站起来说。

第378章 解毒方法

得到了他们一致肯定的答复后，我那颗高悬的心，算是彻底落下来了。
想了一下我又问：“秦院长，那到我门口闹事的那帮家属，是您找来的？”

他点头说：“是的，当时他们的孩子，因抢救无效后，家属们闹到医院要求赔偿；我正好借机把这件事压了下来，告诉他们赔偿可以，钱我甚至可以多给；但他们必须要答应我，到你们公司门口闹事，闹得越大钱越好；一直闹到你们医展会结束，我才会给他们钱。”
“那行，既然事情我都了解了，你们就先委屈一下，暂时住在这里吧；医展会那天，我需要你们帮忙露一下面。”
“王总客气了，接下来您想怎么办都行，我们全听您的！”那个秦院长，迫于豹子手里的把柄，几乎对我唯命是从。
这边的事情安排好以后，我就让豹子，带着我去了他的房间。
关好门之后，豹子一笑，给我递了支烟说：“蛇头，我这事儿干得还算漂亮吧？！”
我接过烟抽了两口，轻轻拍了拍他肩膀说：“办得不错，而且豹子，我当初说定有重谢，就一定会说到做到。”
“蛇头这是哪里话？！没什么谢不谢的，自从参与了组织生意，您已经让我赚得够多了！”他尴尬地笑着，有些腼腆道。
我夹着烟摆摆手，想了一下问：“对了，你到底掌握了那个秦院长什么把柄？我看他一见你，就吓得跟三孙子似的。”
豹子给我倒了杯水，又坐下说：“这些人还能有什么把柄？无非就是蝇营狗苟，尤其他当院长这些年，可没少捞油水；我那边的间谍朋友，对他所有见不得人的事，都了如指掌！”
我立刻疑惑地问：“你那个间谍组织，怎么还往医院安插眼线？在那里能搜集到情报？”
豹子立刻抽着烟说：“蛇头，您可别小看了医院，只要是人，就没有不生病的。”
听他这样说，我还想继续打听有关间谍系统的一些事，可豹子却先开口道：“蛇头，我能说的就这些，至于其它的，请您别难为我。”
我点点头，没再继续往下问，而是把烟掐灭，拉开公文包说：“豹子，把衣服脱下来！”
“哦，好！”豹子不假思索地点头，手刚解开西装纽扣，却顿时一愣问：“蛇…蛇头，您…您想干什么？”
“让你脱你就脱，哪儿那么多为什么？！我说了要重谢你，你以为是跟你开玩笑的吗？”我皱着眉，从公文包里把纸盒拿了出来。
“不是…蛇头，我……”他一脸尴尬地贴在墙边，手足无措地紧抓着衣角道：“那个…重谢就不用了，我要不…还是走吧，叶城那边有不少事等着我处理呢！”
看着他尴尬扭捏地模样，我这才恍然大悟！两个大男人在酒店里，我张口就让他脱衣服，他不误会才怪！
我立刻说：“你想哪儿去了？！你觉得我堂堂蛇头，是那种有问题的人吗？”
“那您这么年轻，也没见您在船上，跟那些东洋女人？蛇头，我真不行……”这个混球儿，竟然还不信任我！
“那你还想不想活命了？！”眼看解释不明白，我直接冷脸问道。
“想…想活命！”他有些害怕地看着我说。
“想活命那就赶紧把衣服脱下来，别剩的那种！”我直接训斥道。
他用力皱着眉，手很不情愿地解开里面的衬衫，接着又说：“那我能去卫生间里脱吗？”
我点头说：“正好，卫生间里有浴缸，放一盆温水，然后进去泡着，等你放好了叫我。”
“那个…您也要一起洗？”他吓得浑身一哆嗦。
“少特么废话！赶紧进去蹲着！”
“是！”他立刻转身进了卫生间。
打开从阿姨那里拿的纸盒，里面放着三管儿淡蓝色的解药，如果这次，我真把豹子身上的毒解了，我敢肯定豹子这人，将来一定能为我所用！
一边想，我又从包里，拿出陈枫给的那个黑色塑料盒；只有彻底赢得豹子的信任，我才能让他来操作这事儿！不然被栀子知道，那我可就惨了；所以今晚，我必须得让豹子，彻底成为我的左膀右臂。
不一会儿，豹子就在卫生间里说：“蛇…蛇头，水放好了。”
“是温水吗？”我问。
“水温应该合适。”他声音颤抖道。
我立刻拿起一管儿解药，走进卫生间里；那个时候，豹子已经蹲在浴缸里，蜷缩着身子等着了。
我把玻璃管上的木塞拧开，递到豹子面前说：“把它喝了，一口气喝完。”
“这东西是……”他狐疑地看着我。
“你觉得我会害你吗？”我反问。
豹子顿时一咬牙，二话不说就把解药咽进了嘴里。
他用力咬了咬牙，然后有些惊恐地看着我问：“蛇头，您给我喝得什么东西？怎么这么苦？！”
“苦就对了，现在放松身体，平躺在浴缸里。”我话刚说完，豹子竟然猛地一翻身，脑袋对着外面就开始呕吐！
又是那种熟悉的、令人作呕的腥味！不过豹子不是在毒发期，他的情况要比我当初好得多；呕吐出来的大都是一些带着黑血丝的泡沫，零星地带着点黑色血块；紧接着，我又看到他古铜色的皮肤上，鼓起了一道道细小的黑色纹路，慢慢地水开始变灰。
“蛇…蛇头，这到底是什么……呕！”我赶紧拍着他的后背，帮他舒着气说：“解药！用力把体内的毒素呕出来，从今以后，你就再也不用吃那种粉色药丸了！”
听我这样说，豹子的身体先是一紧，接着手抓浴缸，更用力地开始呕吐！所有的组织成员，没有一个不想把身上的毒解掉的；豹子能得到这种机遇，他自然拼命地配合。
折腾了20多分钟，我把浴缸里的水换了两遍，这才看到水已经慢慢变清，豹子身上的黑色细纹也消失了。
我笑着问：“现在感觉怎么样？”
豹子猛地从浴缸里站起来，活动了一下身体说：“说不上来什么感觉，就是觉得身子比以前轻快多了！”
我淡淡笑道：“外面还有两管解药，明天早晨和中午各服一次，还是像这样泡在浴缸里；明天中午过后，你身上的毒，也就彻底解了！”
我话刚说完，豹子一下从浴缸里窜出来，直接在我面前，砰地跪下说：“蛇头，我…你…谢谢您！”

第379章 拉拢豹子

看着他真诚的眼神，我赶紧把他从地上扶起来说：“你要谢我的地方多了，但咱们是朋友，不是吗？”
那个时候，豹子已经感动地说不出来话了！近四十岁的大男人，竟然含着眼泪朝我点头；而这已经是我第二次，救豹子的命了。
“把衣服穿上吧，我在外面等你！”拍了拍他肩膀，我直接走出了卫生间。
不一会儿豹子出来了，但这次他看我的眼神，除了崇敬和敬佩外，再无其它。
我指着对面的沙发，让他坐下来后，我才开口问：“豹子，我可以信任你吗？”
他立刻把胸膛拍得“砰砰”响说：“蛇头，您现在让我从楼上跳下去，我豹子决不皱一下眉头！”
“那如果我问你间谍系统的事呢？”这是豹子的底线，如果他能开诚布公地跟我聊，就说明他算是彻底愿意跟着我了。
听我问这个，他刚硬的眉毛用力一皱，牙齿咯咯咬着说：“如果蛇头非要知道，那我豹子也就豁出去了！您问吧，只要是我知道的，绝不会对您有任何隐瞒。”
我要的就是他这句话！深吸一口气，我把玩着手里的黑色塑料盒问：“之前你做间谍的时候，处在系统内部的什么职位？”
豹子不假思索地说：“我是组长，手下管8个人，这8个人下面，还有下线，但具体有多少，我并不清楚；间谍系统都是单线联系，跟咱们盗矿的组织差不多。”
“那你上面，是谁联系你？”我又问。
“桃花公，他是叶城红枫俱乐部的老板，这个俱乐部名义上是休闲娱乐，其实私底下，是专门做龌龊事儿的。”
我接着又问：“那这个桃花公，在间谍系统里，职位怎么样？”
豹子想了一下说：“职位应该不低！当初我进咱们盗矿组织，就是他推荐的；后来我能坐上您蛇头的下线，也离不开他的功劳。”
“他对你倒是挺好啊！”我笑着说。
“相互利用罢了，我在盗矿组织的获利，要分给他一半。”豹子冷笑一声，脸上明显有些不爽道：“当初那三千万，有很大一部分也是从他那儿借的；桃花公这人很现实，只认钱、不认人。”
我点点头，深深吸了口气，没想到这个间谍系统，竟然已经这么根深蒂固了！难怪要下这么大的力度严查，像桃花公这样的人物，跟当地的某些人物关系这么密切，一般人还真动不了他。
想罢这些，我又看着豹子问：“你有没有听说过“老K”？”
他一愣，很耿直地摇头说：“没有，老K是个人吗？”
“也没从桃花公嘴里听说过？”
“那人嘴很严！”
我点点头，看来豹子之前的职位，还是太低了；如果他能做到桃花公那样的位子，或许还能知道点更大的秘密。
想了一下我又问：“如果桃花公被抓了，你有机会接替他的位子吗？”
“蛇头，你……”他顿时无比吃惊地看着我问。
“豹子，你想做个好人吗？”我真诚地看着他。
“想，怎么不想？多少年了，做梦都在想！每次回家，我老婆问我今天都忙什么了，公司经营的好不好的时候，我心里都有种浓浓的愧疚！尤其她嘱咐我，要做个好人，干买卖不要坑别人的时候，我更是心如刀绞！可是蛇头，已经回不去了，我走得太远了……”
我猛地抓住他肩膀说：“要回头，什么时候都不完！”
他愣愣地看着我，无比疑惑地说：“蛇头，你到底是什么人？我怎么总感觉，你和我接触的那些人不一样呢？！”
我点上烟，深深吸了一口说：“豹子，我只能告诉你，我是个好人，我想摆脱这个组织，更想带着自己的兄弟，逃离这个组织的魔爪！”
“蛇头，这不现实，间谍系统遍布全国，即便您帮我解了毒，我依旧要为组织服务；不然的话，早晚会被人给弄死，毕竟我知道的太多了。”豹子眼神落寞地不甘道。“那咱们就一起努力，把这个间谍系统彻底给端了！只要他们完蛋了，你不就彻底自由了吗？”
“这是不可能的，单凭咱们的能力，简直就是蚍蜉撼大树！”豹子到了中年，也到了认命的年纪了。
我则捏着拳头说：“相信我，只要反抗，就一定能做到！当然，这或许会是个漫长的过程，但咱们在这世上走一遭，难道不应该为自己的自由，疯狂一次吗？”
听了我的话，他眉头深皱道：“蛇头，您是我恩人，从今天起，你说怎么干，我就帮您怎么干！若某天我出了事，您帮我照顾好我爱人，可以吗？”
“有我在，你一定不会出事的！”我用力拍着他肩膀，想了一下又问：“对了，如果那个桃花公被捕，你有机会接替他的职位吗？”
“我应该不行，但我那个朋友应该可以，就是我说的，北海医院的那个。这次帮您，也是他给提供的资料和援助！”豹子立刻说。
我赶紧又问：“那这个人怎么样？他想脱离这个组织吗？”
豹子立刻点头说：“这人是我同学，当年上学的时候，他因为没钱交学费，借了外面的高利贷，最终才被逼迫入了这行；他比我想要摆脱间谍的身份，但一直苦于没有门路。”
我双掌一拍，立刻高兴道：如果这人值得信任，那就好好拉拢；但不要操之过急，先试探试探，等时机彻底成熟了，你再跟他说咱们的想法，明白？！
“明白，我心里有数！”豹子重重点头道。
交代完这些，我看了看手里的黑色塑料盒说：“这里面有些东西，等你那边把贵重稀土开采出来以后，悄悄地往里面加上一盒，然后拌均匀了，再让人过去拉货，知道吗？”
豹子再次一愣！“蛇头，这是什么？”他打开盒子，仔细打量了一下。
“是什么你不用知道，但撒这些东西的时候，一定要谨慎，不能让任何人看见，明白？”我再次严谨地嘱咐道。
“明白！”豹子再次点了点头。

第380章 两剂凝血素

刚跟豹子交代完这些事，外面的门就被敲响了。
豹子起身过去开了门，那个秦院长立刻一脸赔笑地跑进来，看着我忙说：“王总，刚才我已经打电话，让那帮闹事的人去买火车票，准备回老家了。”
我一愣，接着满脸冰寒地说：“谁让你自作主张的？谁让他们回去的？”
听到这话，秦院长那张堆满笑的脸，瞬间石化在了那里；“王总，您不是嫌他们堵在公司门口碍眼吗？而且听说，你们后天就要举办医展会，这要让他们继续闹事，对你们公司的影响可不好啊？！”
我一拍桌子说：“马上让他们回来，明天继续闹，后天医展会更要闹！闹的越大越好，最好能吸引所有媒体的注意！”
还想打道回府？现在我们石川集团的名声搞得这么臭，要不给高达来点儿爆炸性的东西，那我岂不是白忙活了？！
“这个……”秦院长完全听懵了。
“还愣着干什么？王总说怎么干，你就怎么干！”豹子到底比我有气势，一句话直接把秦院长给吓跑了。
“行了豹子，今晚你安排一下这帮人，等明天一早，我会让人过来取证和录口供。”讲到这里，我顿了一下又说：“这帮人不会看有人过来，临时反悔吧？！”
豹子猛地一瞪眼说：“他们敢？！您放心好了，乖乖配合咱们，秦院长顶多算个诽谤企业的从犯，也就是罚点钱、拘留几天；但我要把他私底下的那些事捅出去，可就不是拘留罚款那么简单了；孰轻孰重，他拎得清。”
我点头一笑，起身拿起公文包说：“那就好，你早点休息吧，记住咱们之间的事，不要跟任何人透露。”
“明白！”豹子用力点了点头。
那晚回到家的时候，蒋姐和刁曼已经睡了；尤其蒋姐，下午刚刚出院，就跑到公司里忙活，这一天累得的不轻，睡觉都打起了轻微的鼾声。
第二天起床的时候，蒋姐一边给我拿衣服，一边又噘着嘴问我：“小俊，门口那些闹事的人，你确定你能处理好？要知道明天，医展会就要开始了。”
我从她手里接过衣服，一边往身上套，一边就说：“姐，放心吧，他们想闹就使劲闹，该担心的不是咱们，而是高达。”
清晨吃过饭后，我和蒋姐还有刁曼，就开车去了总公司。
那时候不少医展商已经到了，我们没敢让他们走大门，而是让他们从北门进来的。
很明显那帮闹事的人又来了，他们依旧气势汹汹地围在公司正门，一哭二闹地朝我们公司里喊话。
我和蒋姐进展会现场检查的时候，不少来宾还纷纷跟我举报说：“王总，您门口闹得那么厉害，还是赶紧想想办法，把这帮人赶走吧？！不然明天的医展会，可能要出事故！”
你想看的小说都在

我则自信地看着他们说：“大家放心，明天不仅不会出任何事故，而且还有一出好戏上演，大家就擦亮眼睛看着吧！你们不要有任何顾虑，该干嘛干嘛，如果真出了事，我们石川集团，也绝不让大家白跑一趟。”
听我这样说，那些参展商心里，才稍稍安稳了下来。
接着我走到没人的角落里，给成立国打电话说：“哥，现在有空吗？”
“什么事？”他问。
“医闹的事已经查清了，而且证据和相关知情人员，也都来了厦城；如果一会儿方便，您就去金海湾酒店805号房间，找一个叫‘秦院长’的人，他会配合你们的调查工作。”我说。
“真的假的？”成立国明显吃了一惊！
“哥，查清之后你们先按兵不动，所有一切，等明天的医展会，一起解决！”我说。
“那行，我这就带人过去取证！不过你这小子，呵，浑身都是心眼儿！”他笑骂了我一句，就把电话挂了。
接着我又追上蒋姐她们的队伍，对展台和展品的布置，现场的各方面设施，进行最后的检查。
可刚往里走了没几步，兴华的齐总就跑过来了；我立刻迎上去说：“哟，齐总，感觉我这展会，办得还不错吧？！”
他赶忙笑着说：“不仅展会办得大气，那茶叶也是相当对我口味！”说完他从怀里，掏出一个铁皮盒子塞给我说：“这是你要的东西。”
接过盒子，我打开一看，里面静静地躺着两支玻璃管，玻璃管里，是淡青色的液体，跟蒋姐抢救时用的那份凝血素，一模一样。
“怎么这么快就送来了？”我高兴地问。
“我让齐帅发了加急快件，当天晚上就朝咱国内空运了！而且我还让那小子，多弄了一支，以备不时之需！”齐总笑着说。
我点点头，深吸了一口气说：“行了齐总，这份心意我记下了！对了，你们兴华的展台呢？”
一提这个，齐总的脸顿时耷拉着说：“搁那儿呢！”他指着角落里，两个不起眼的展台说。
“什么情况？兴华再不济，也不至于把展台摆在那边吧？！”我皱着眉说。
“快别提了！知道你这边办医展会，我们早早就占了两个大展台的位置；可没想到高达的人一来，直接把正厅的五个大展台，全部霸占了下来，把我们这些展商全给撵滚蛋了。”齐总咬牙切齿地说。
“那你怎么不跟我们这边反映？！”我冷冷地问。
“呵，高达是谁？我们谁敢得罪？行了，我们兴华能露个脸就行，还是不要得罪人了。”齐总捶胸顿足道。
“你跟我来，在我石川集团的地盘，它高达还能上天了不成？！”一边说，我就带着齐总，往正厅的方向走。
我人刚到那里，就看到高达的一个负责人，正趾高气扬地掐着腰，指着周围的参展商说：“把你们的展台再往后挪挪，不知道我们这边客流量大，要留出足够走路的地方吗？还有你们，弄个那么高的机器，挡着我们的展台怎么办？！”
那些参展商们，看着高达的展台前，硕大的“高达集团”四个大字，全都忍气吞声地把展台往后面推，没一个敢吱声的。
眼前的一幕，瞬间让我怒火中烧；捏着拳头，我猛地就冲了过去！

第381章 高达请滚开

眯着眼，我冷冷地看着正厅里的场景；被高达驱赶力喝的，是三家在医疗器械行业，口碑和产品都不错的企业；私下里我们还有过一些技术交流，这次人家完全是冲着，我们石川集团的面子才来的，却没想到被高达给欺负成这样，是可忍孰不可忍！
见我过来，那几个厂商的负责人，也悄悄朝我靠拢了过来；我则转过身，看了看高达集团高大的牌子，又看着牌子下面，那个尖嘴猴腮的参展经理说：“你们高达好大的排面！这里是石川的地盘，还轮不到你们高达撒野！”
“你是谁？这儿轮得着你说话吗？”那个经理不屑地看着我，因为我很少出现在这里，他自然不知道我是公司的负责人。
“我是石川集团的总裁，石川董事长蒋玲是我老婆，有这个身份，我能说话吗？”眯着眼，我冷冷地问。
“哟，原来是王总啊，怪我失敬；怎么？您有事？”他两手交叉在胸前，一副狗仗人势的样子。
我立刻冷笑说：“你岂止是失敬？简直就是有眼无珠！眼前这些参展商，哪家的机器不比你们高达的先进？拿着一堆废铜烂铁，就占了整整三个大展台；摆个夜壶，还真拿自己当公共厕所了？！马上给我把展台留出来，你们高达的产品摆在这里，还不够格！”
“你！”他钢牙一咬，抬手指着我半天，才愤愤地说：“王总，得罪我们高达，可没什么好下场？！”
“难道我得罪的还不够吗？虱子多了不痒，债多了不愁，你们高达有什么招，尽管往我身上使！但是现在，在我石川的地盘上，还轮不到你们高达耀武扬威！识相点儿，就赶紧给我搬着机器，滚到那边的展台去！”说完，我指着靠厕所旁边的几个小展台说。对方的脸色瞬间憋得通红，眼角狠狠地抖了两下说：“您要这么办事，那我只好把这边的情况，汇报给我们林总了！”
我不屑一笑说：“赶紧给你主子汇报吧，但汇报之前，先把展台空出来；这些参展商，都是我们石川拿面子请来的；你们高达欺负他们，就是在打我王俊的脸！赶紧的！不然我让保安，把你们的东西给扔出去！”
“好、行！我们搬！”他口服心不服地笑着，一边指挥着员工搬机器，一边就拿着电话，小声捂嘴说着什么。
我则转过头，朝着周围的参展商一笑说：“让各位见笑了，赶紧把机器搬过去吧；还有齐总，你们也占一个，正好借这个机会，也让兴华的牌子曝光一下。”
听到这话，那些参展商瞬间感激地看向了我，但嘴上却不敢说什么；毕竟我已经彻底把高达得罪了，如果当着高达员工的面，跟我们走得太近，他们也怕自己受牵连。
不一会儿，那经理把电话打完了，他收起手机朝我一笑说：“王总，我们林总说了，您让我们往哪儿搬，我们就往哪儿搬，绝对听您的话！”
我冷冷一笑说：“你们林总，这样才像个参展商的样子嘛！”
他却再次一笑说：“但我们林总，让我送您四个字，乐极生悲！她说让您使劲得意，毕竟您风光的日子不多了。”
“那好，这四个字，我同样也送给她；往后的事怎么发展，咱们走着瞧吧！”说完我直接摆摆手，转身就出去了。
好一个“乐极生悲”，等到了明天，到底谁乐极，谁生悲，就拭目以待吧！
半下午的时候，蒋姐又带着公司高层领导，开了个紧急会议；主要是商讨一下，明天的接待问题，和医展会开幕仪式的相关流程。
我就坐在蒋姐旁边，有一搭没一搭的听着；不过这个女人真是越来越干练了，尽管脑袋刚被撞过，但思维依旧敏捷地可怕，业务上的事，更是安排的井井有条。
转过头，透过会议室硕大的落地窗，我看到公司外面的主干道上，已经竖起了不少红色的充气拱门；好多厂里的后勤人员，还忙着往树上挂彩带和横幅；所有一切都朝气蓬勃，唯一碍眼的就是公司大门口，那群闹事的人，还有那口刺眼的黑棺材。
会议结束后，蒋姐微微松了口气说：“小俊，你一会儿带人，去外面检查一下现场的布置吧；那些充气拱门都是用电的，叮嘱一下工人们，一定注意安全，不要出现漏电、断电这些纰漏。”
“我这就去，你也注意休息，别老挺个肚子跑来跑去。”我说。
“哎哟，知道啦！等忙过去医展会，姐姐肯定在家多休息几天！”她含羞带笑地朝我眨了眨眼。
出了办公室后，我就带着几个后勤部门的领导，往正门的方向走；到了门口以后，那帮闹事的人，立刻又来精神了，全都从地上站起来，扯着嗓子开始嚷嚷。
我走过去说：“闹了一天肚子饿了吧？不行先去我们公司食堂吃点饭，吃饱了再闹，我们食堂免费给大家提供饭菜！”
“你少跟我们来这套！我今天就把话撂这儿，不搞黄你们公司，不给我们家娃娃报仇，我们死也不走！”那个领头闹事的男人，扯着脖子就朝我吼。
我摇头一笑，走到棺材旁边，抬手敲了敲说：“你们家7个月大的娃娃，用这么大的棺材，还真是阔气啊！”
他立刻说：“你少废话！”
我别有深意地一笑：“吼了这几天，我听你们嗓子都哑了，这可怎么好？明天我们就办医展会了，到时候上面的人一来，你们再因为闹嗓子，喊不出来，那不麻烦了？”
那男的一愣，好像觉得我说得还蛮有道理的。
我接着转头说：“老马，安排人去药店，给他们一人买盒西瓜霜润喉片，然后再从车间里，拿十几个大喇叭出来。”
“王总，你……”老马一脸懵圈地看着我。
“赶紧去，哪儿那么多废话！”我笑盈盈地说。
老马的办事效率就是高，不一会儿就有人拿着润喉片，拎着大喇叭出来了。
我指着那些闹事的人说：“给他们发下去，大喇叭一人一个。”
当我这边的人，给他们递扩音器的时候，那帮人明显也有些懵了。
我就随手抄起一个喇叭说：“怎么？不会用？这里是开关，打开以后，就这么喊，“石川集团、一手遮天、谋财害命”！”
听到大喇叭震耳欲聋的声音，那帮人也赶紧打开开关，又有些不好意思地对着喇叭，“喂、喂”地试音。
我接着问：“都学会了吗？”
那个领头的男人说：“学会了。”
“那咱们排练一遍，大家跟着我喊！”一边说，我举起喇叭说：“石川集团！一手遮天！”
“石川集团、一手遮天！”他们立刻跟着我喊。“明天上面的人的车来了，你们就拿着喇叭这么喊，喊得一定要齐，要有气势，要喊出你们心里的冤屈，喊出石川集团的狼心狗肺！”我拿着大喇叭朝他们说道。
“好！”众人齐齐应了一声。
不一会儿，领头那男的突然反应过来了，他猛地推了我一把说：“我们要怎么闹事，还轮不到你来指手画脚！”

第382章 隆重接待

一夜无话，第二天清晨，我们所期待的，也是高达所期待的，以及所有参展商和采购商所期待的医展会，终于如期举行了！
车子刚转向去往公司正门的主干路，红色充气大拱门上，“隆重欢迎各级领导莅临医展会”的大横幅，就映入了眼帘；当时的季节，虽是秋末冬初，道路两旁却被我们装点的五彩斑斓、喜气洋洋。
只是坐在副驾驶上，轻轻揉着肚子的蒋姐，却依旧愁容不展地问我：“小俊，那帮闹事的人堵在门口，真的没问题吗？”
我把车速放慢，看着她微微一笑说：“姐，你就把心放到肚子里好了，我跟你保证，今天绝对是咱们石川集团，扬眉吐气的日子；而且我敢肯定，经过今天这件事，高达绝对会彻底退出医疗器械市场。”
她抿着嘴，轻轻点了点头，又很可爱的看了我一眼说：“就你鬼点子多！但愿如你说的那样吧！”她说完，又轻轻叹了口气。
今天那帮闹事的人，来得格外地早，不过因为天气转凉，他们个个都缩在棺材周围，冻得跟三孙子似的。
车子经过他们旁边的时候，他们并没有站出来闹事，因为今天的主角不是我们，而是巡视的人。
我把车在他们旁边一停，摇下车窗把头探出去笑着问：“今天来的挺早啊？吃早饭了吗？”
那个领头的男人，两手插在袖筒里，冻得缩着脖子说：“要你多管闲事？！”
我说：“省里9点钟才到，你们来得太早了；没吃就赶紧去吃，吃饱了喝足了才有力气闹事，不是吗？”
他却立刻皱眉说：“你少在这里忽悠，万一8点就来了呢？我们要都去吃饭，不正好中了你的计？”
我无语地眨了眨眼睛，又叹了口气说：“随你们便吧！检查一下喇叭有没有电，没有的话，赶紧去对面超市，买几节5号电池换上；不然人家一来，你们喊不出声，那不尴尬了？！”
他愣了一下，似乎觉得我说得蛮有道理，就赶紧低头，跟旁边的一个妇女小声嘀咕了几句。
坐在车里的蒋姐，却轻轻打了我一下说：“你怎么这么皮啊？人家也不容易，自己孩子都去世了，为了讹点钱，在咱们公司门口风餐露宿的，也挺难的。”
我把车子开起来，却更加无语地看着她说：“姐，你还真是心善的没边儿，忘了当初他们怎么污蔑咱们的了？忘了你是怎么住院的了？要我说这件事过后，门口这帮人统统弄到局里去！”
“哎哟，好啦！得饶人处且饶人吧，他们也是受人指使的；要恨，也要恨高达集团，他们才是罪魁祸首！”蒋姐抿了抿嘴说。
“放心吧姐，虽然咱们不能把高达给打倒，但今天，打脸是不成问题的！”我笑着把车开进了停车场。
接下来我和蒋姐，先去展厅转了一圈，仔细检查了一下现场的布置；在确认一切都没问题后，我们又跟展会开场的主持人，对了一下开幕流程。
一切安排妥当后，蒋姐才长长舒了口气，看了看手腕上的表说：“已经8点多了，也不知道小曼有没有接到人？！你打个电话问一下吧。”
刁曼早在凌晨六点多的时候，就去了高速出口那边，和我们这边的卫生系统的人，一起接车去了。
掏出电话，我赶紧问：“小曼，人来了吗？”
丫头笑着说：“已经往市里走了，估计还有15分钟到，你们那边赶紧准备好迎接。”
挂掉电话，我立刻跟蒋姐说：“还有15分钟，咱们也准备准备吧？！”
蒋姐立刻激动地点头，接待别人，我和蒋姐都是大姑娘上轿头一回，说不紧张那是假的。
接着蒋姐就打电话，把公司各领导召集到大门口，又拿着对讲机，看着手腕上的表说：“各部门注意，还有8分钟左右来厂，全体成员就位！”
我也拿着对讲机，跟我们公司宣传部的领导说：“各参展商和采购商集合完毕了吗？”
那头立刻道：“王总，已经全部就位！”
“好！马上到门口集合，列队欢迎！”我说。
不一会儿，在我们总部大厅里，几百号整齐的参展商和采购商队伍，就蜂拥走了出来。
我指挥他们在门口两侧列队，而我们厂的员工，则在主干道上，手里拿着彩旗和鲜花，欢呼雀跃地制造气氛。
门口那帮闹事的人，哪儿见过这种阵仗？在人山人海的氛围里，他们个个面色激动，紧紧地团结在棺材周围，就如狂风中的小草，巨浪中的扁舟，如被鬼子包围在山头上的狼牙山五壮士！
远远地，我在道路尽头，看到了驶来的领导车队；紧接着道路两旁的员工们，鼓起了了山呼海啸般的掌声、欢迎声、鞭炮声。

微微侧过身，我上前两步说：“你看我给你们大喇叭，还是有用的吧？不然今天这阵仗，你们那点儿哭丧声，怎么能传到人家的耳朵里？！”
“你说什么？我听不清！”领头闹事的那男的，扣着耳朵朝我大声说道。
“我说！你们把队伍在摊开点儿！把整个大门都堵上！不然一会儿经过的车，可能直接就从你们旁边开过去了！”对着他，我大声嚷嚷道！
“哦！好的！我们马上就把大门堵起来！”喧嚣声中，他也朝我大声呐喊！
三分钟后，车队到了门前，而那帮闹事的人，也把棺材放在大门正中间，一帮人排成一行，视死如归地拿着大喇叭，动作整齐划一地放在了嘴边！
我赶紧跑过去，抬手指挥着他们说：“预备！喊！”
得到我的号令，众人立刻扯开嗓子，对着喇叭齐声喊道：“石川集团！一手遮天！互相勾结！谋财害命！”
“横幅、横幅，你们的横幅呢？”我着急地催着他们问。
“哦哦！赶紧把横幅扯开！”领头男子手忙脚乱地指挥说。
正当他们扒拉横幅的时候，车子停了下来，接着车门打开，一众人纷纷下了车。
而让我稍稍有些不爽的是，林霞这个女人，竟然是随车队，一起过来的；到底是大企业啊，参加个展会，都能跟同行！
走在最前面的，是我们厦城的白先生，我没想到他今天也能来。
一边笑，他一边朝我挥手说：“王俊，你今天这阵仗搞得可够大啊？！这堵在门口拿着喇叭的，又是什么项目啊？”
还不待我开口，身后那帮闹事的人，就已经把横幅举了起来；而一闹事就瘫坐在地上的那个妇女，则一下子扑进了队伍里，抱着一个人的腿就开始大哭：“青天大老爷啊，您可要为我们做主啊？！”

第383章 林霞，你还能怎么污蔑

那个女人这么一闹，队伍瞬间就炸开锅了；又是横幅、又是棺材、又是喊冤，傻子也看出是怎么回事了。
而现场这么多人盯着，他们明显下不来台；这种事撞到自己身上，哪怕不想过问也得过问！这就是林霞机关算尽，给我们下的最大的套儿！
尽管整个医闹事件，在法律意义上来说，我们石川集团并不需要背负责任；可眼前是什么时候啊？这可是医展会，来的人不仅是圈儿内的专业人士，更有上面的人；医展会还没开始，就闹出这么大的乱子，上面自然会无比反感我们企业。
再加上之前，我是天河的女婿，是天河的高管；医疗器械故障的事，跟我有脱不开的关系；人家势必会因为我的原因，把不好的形象往石川集团身上引。
而这些加起来，就足够掀起一片负面舆论，甚至能让石川集团的声誉，彻底扫地！
“青天大老爷啊，你们一定要为我们做主啊！”那女的继续哭闹，那悲伤的情绪，仿佛真的把她孩子的死，算在了我们公司身上。
“你别哭了，有什么事尽管说，只要合情合理，我们能帮的，一定帮！”旁边一个领头的很和善地把她从地上拉了起来；如果我猜的不错，这位应该就是我们这边卫生系统的姚先生，这次医展会的带头人。
女人被拉起来，却张嘴哽咽着，突然不知道该说什么了；哭归哭、闹归闹，可姚先生是什么人物？你只要跟他对上眼神，别说眼前这种泼皮无赖，就连我都没有撒谎的勇气；因为到了他这个级别，完全具备一双锐利的、能看穿谎言的眼睛。
女人突然间不敢开口，领头闹事的男人，却急得挠着头，拎起大喇叭，一下子冲到姚先生面前，直接把大喇叭怼到姚先生脸上喊：“青天大老爷！！！”
哎哟卧槽！大嗓门加上大喇叭，直接把姚先生给震得，差点一屁股坐到地上。
整理了一下凌乱的发型，姚先生抠了抠耳朵，用力甩了两下脑袋说：“你直说就行，不用拿扩音器，我听得见！”
姚先生这话一出，周围的人没憋住，全都“噗嗤”一声笑了出来；我更是抱着蒋姐的肩膀，笑得前仰后合。
那男的赶紧放下喇叭，又擦了擦额头的汗，当他抬头看向姚先生的时候，突然也语塞了起来！
这就好比一个小孩子，敢和妈妈撒谎，却不敢跟爸爸撒谎一样；因为爸爸身上有股说不出的威严，他的眼神似乎能看穿自己的伎俩；显然，姚先生温和却不失明亮的眼神，就具备这种威慑力。
“你倒是说啊？！有什么冤、有什么恨，当着我的面，你不用顾忌什么！”一旁的林霞看不下去了，直接站出来，瞪了那男的一眼，又咬牙说：“今天你们无理取闹，拦了车队；如果不说出个一二三来，我这就让人把你们抓进去！”

“我说、说！”或许是因为林霞的恐吓和刺激，那男的立刻顺了顺气，又死死捏着拳头说：“领导！石川集团草菅人命！他们为了赚钱，专门制造劣质机器；我家7个月大的孩子，就是因为他们医疗器械的故障，被误诊致死的！您可一定要为我做主啊？！”
听到这里，我赶紧给成立国发短信问：“哥，你们准备好了吗？”
他立刻就回我：“正在往你们那里赶，马上就到！”
长舒一口气，我再次抬头，却看到姚先生面色阴沉地看着白先生问：“老白，这究竟是怎么回事？当初你可是把这家石川集团给吹上天了，可今天这一出，你怎么解释？”
被姚先生质问，白先生明显有些下不来台；他生气地转过头，直接朝我挥手：“王俊，你给我过来，这到底是怎么回事？！”
我一脸无所谓地走过去，手插进裤兜里说：“究竟怎么回事，我觉得不应该由我来回答；我想高达集团的林总，能比我解释的更清楚吧？！”
听到我的话，白先生和姚先生，立刻转头又看向了旁边的林霞；姚先生问：“林霞，你来说说，到底怎么回事？”
被问询，这个女人可真是戏精上身啊？！她立刻无辜道：“各位先生，具体的事情我也不太清楚，就是听下面的人说，石川集团在厦城，仗着有白先生撑腰，专横跋扈、目无王法！”
这话首先白先生就不爱听了，他立刻皱眉说：“林小姐说话，可要三思而行啊！空穴来风地直接抹黑我，这说不过去吧？！”
林霞却不屑一笑：“白先生别往心里去，我这也只是道听途说而已；不过姚先生您想想，两年前的石川科技，还是个很小的企业，甚至多次面临破产的危及；可就在这短短的两年里，他们先后吞并了吕氏科技、俊枫研究所、兴华集团、天河集团；一个那样的小企业，这背后要是没有某些力量支持，他们能发展这么迅速？我看横幅上，那“互相勾结”四个字，总结的很到位。”
“林霞，有事说事，别总把话题导向，往白先生身上引。”这次姚先生也不高兴了，白先生和姚先生有故交；当着这么多人的面，直接“互相勾结”地说，确实让姚先生脸上也不好看。
林霞赶紧抿了抿嘴又说：“姚先生，天河集团以前是个什么样的企业，我想您不会不清楚；尤其他们那个前董事长董天河，更是因为涉嫌走私，暴毙在了狱中；而眼前石川集团的王总，可是董天河以前的女婿啊，他的身份恐怕也不太干净吧？！所以干出这种为谋私利、草菅人命的事，我觉得不足为奇。”
听到林霞恶毒的污蔑，旁边的刁曼顿时按捺不住了，她直接揪住林霞的衣服说：“你睁着眼说瞎话，我哥是什么样的人，我们最清楚！他才不是罪犯，我看你才是罪犯！”
“谁是罪犯，这不一目了然吗？”林霞嘴角带着讥笑，伸手指着对面的棺材说。

第384章 事件的真相

被林霞这样一说，姚先生看我的眼神，已经彻底变了；第一，医展会还没开始，就搞成了这样，早已经让他下不来台了；第二，人命官司这种事，一旦发生在医疗器械制造商身上，那可就是天大的事！
咬着牙，他面无表情地抬手指着我问：“王俊是吧？！你还有什么想说的？就凭你们这种企业，也能办好医展会？也配举行这么大的活动？”
我赶紧一笑说：“姚先生，凡是都得讲证据吧？！您刚才光听林霞污蔑我了，是不是也得听我说两句？”
还不待姚先生开口，林霞却上前一步，饶有兴致地看着我说：“要证据是吧？！”说完她转身，看向那些闹事的人问：“你们手里有没有证据，能直接证明你们的孩子，是被石川的医疗器械害死的？！”
“有！我们天天都带在身上！”一边说，领头闹事那男的，赶紧从一个帆布包里，拿出一沓厚厚的资料，还有那张伪造的CT！
姚先生立刻叫人把资料拿过来，眼神飞速地把上面的文字数据看了一遍，最后目光定格在了那张CT照片上。
他可是这个方面的专家，几乎不用任何仪器鉴定，他一眼就看出了那张片子，是因为机器故障拍出来的！
举起手里的片子，他眼神犀利地看着我问：“王俊，你们石川集团还有什么好说的？”
我立刻说：“姚先生，我要是说这张CT，拍的不是他们家的孩子呢？”
“你放屁，不是我们家的，还能是你们家的不成？”一边说，那男的生气就冲过来要揍我，很多媒体记者赶紧在周围，举着摄像机拍摄。
我身后的保安，立刻把那男的拉住，我说：“姚先生，这张CT，是他们拿别的孩子伪造的！”
“伪造？王俊，事情既然闹到了这个地步，哪怕医展会不办，我也得先把这件事弄清楚！”姚先生眼神冷冽地看着我，愤愤地说：“你最好不要在我面前信口雌黄，不然老白的面子，我也不会给！”

我立刻针锋相对说：“姚先生，您最好谁的面子都不要给，包括林家老爷子的！这事儿如果是有人，故意栽赃陷害我们石川集团，希望您能秉公办理！”
他不怒反笑道：“听你这么说，好像还是高达要栽赃陷害你们？”
“那可说不准！某些企业虽然家大业大，但见不得人的事，也做了不少！”一边说，我转头看向了林霞。
“王俊，死到临头了你还嘴硬？！”她愤愤地指着我，努力平息了一下情绪，又看着姚先生说：“先生，我们林家的家训，向来是“惩强扶弱”；石川这件事发生后，我们高达也一直在持续关注；这不，今天我们也把事故医院，叶城北海医院的秦院长找来了，整个事件的始末，您可以亲自问他。”
“好！这物证有了，就差人证！如果这件事坐实，今天的这个医展会，我看也就没必要举办了嘛！是吧，老白？！”姚先生不大开心地看了白先生一眼，而白先生那时候，已经尴尬地想找个地缝钻进去了！
我站在一旁不屑笑说：“你们高达准备的还真妥当啊！一帮闹事的人，跟你们高达八竿子打不着，你们竟然还在这时候，把北海医院的院长请了过来；林霞，你打的什么主意，真是昭然若揭啊？！”
林霞不怒反笑说：“我刚才讲过，惩强扶弱是我们林家的家训！”
“那污蔑别人、不择手段，也是你们林家的家训？”我讥笑地反问道。
“你少废话！”说完，她愤愤地转过头，对着她后面一人说：“张凯，秦院长呢？！”
那个叫张凯的，应该就是高达的高管，秦院长的同学；他立刻说：“马上就到，哦，已经来了！”他指了指不远处一辆，正快速驶来的车说。
也就在这个间隙，白先生赶紧凑到我耳边，咬牙切齿道：“王俊，我的脸都让你给丢尽了！这么大的事，怎么不提前处理好？！”
我抿嘴笑着说：“白先生，到底是露脸，还是现眼，您往下看就知道了！”
话刚说完，一辆奔驰，两辆车，接着呼呼啦啦下来一大帮人，而带头的正是成立国和那个秦院长。
那个叫张凯的中年男子，忙走过去，拉住秦院长的胳膊过来说：“姚先生，这位就是北海医院的秦院长，医疗事故这件事，他最有发言权！”
见到当事人过来，姚先生面色再次严肃道：“究竟是怎么回事，当着这么多老百姓，和媒体记者的面，你要一五一十、毫不保留地说出来，明白？！”
“明白！”秦院长赶忙点着头，我看到旁边的那个张凯，还悄悄地给他使眼色，竖大拇指。
秦院长清了清嗓子，深吸一口气说：“先生，这起医闹事件，是由高达集团策划，专门污蔑石川集团的；而且闹事时间，专门挑在今天，挑在你们来出席医展会的时候！”
嚯！他这话一出，全场所有的人，全都目瞪口呆地发出一声惊叹！
“老秦，你疯了？！不是这么说的！”那个张凯，一下子就急了。
“哦？你仔细说说？！”不待姚先生开口，白先生的脸上，却瞬间乐开了花。
秦院长立刻抬手，指着张凯说：“他叫张凯，是我大学同学，更是高达的高层管理人员；由于我们医院，很多设备都是采购了前天河，以及现石川集团的；所以前些日子，他给我汇了一笔款，让我们医院，操作这次医闹事故。”
听到这话，姚先生的脸色瞬间阴晴不定、异常难看道：“高达集团可是知名企业，秦院长是吧？！说话可是要讲证据的！”说完，他还拍了拍手里的假资料说。
这时候秦院长尴尬一笑：“领导，您手里的那些资料，包括CT照片，都是高达让我们医院伪造的！病例也不是死去孩子的，而是这个孩子。”一边说，他伸手指了指旁边，那个中年女人怀里的孩子。
“还有呢？”姚先生这次看林霞的眼神，却完全变了，看那些闹事人的眼神，也变得冷冽了起来。
“死去孩子的病例，以及高达集团的技术人员，到我们医院对机器做手脚的监控视频，还有张凯用个人账户给我汇款的明细，全在这里面。”说完，秦院长把手里的一大把资料，还有一个手机，递到了姚先生手里。
这时候成立国也站出来说：“姚先生，所有事情我们已经查明，整个事件确实是高达集团，精心策划了这次医闹事故，来嫁祸给石川集团的。”

第385章 打完左脸打右脸

当真相公之于众的这一刻，现场竟然寂静的可怕！冷风吹拂间，我竟然能听到周围人群，惊讶的呼吸声。
下一刻，那个带头闹事的男人，满脸吃惊地看着秦院长问：“院长，您当初不是让我们污蔑石川集团，往他们身上泼脏水的吗？怎么临时又变卦了？我们孩子的补偿费用，您还给不给了？”
不待秦院长开口，姚先生却脸色异常寒冷地问：“这么说的话，你们家的孩子，并非死于机器故障而导致的误诊？”

这个闹事男人是最主要的当事人，也是最有发言权的一个；他咬了咬牙说：“我家孩子，死于肺病，当时我们到北海医院闹事，就是想看看，能不能要点儿补偿；后来秦院长说，赔偿不是问题，但要我们到石川闹事，把我们孩子的死，归咎在他们头上。”
“好，好啊，太好了！”或许是被眼前的一切，彻底气到没脾气了，姚先生竟然不怒反笑，哈哈大笑地看着我说：“小俊呐，你们公司今天的这个欢迎仪式，还真是别开生面；不仅场面喜庆热闹，还让我这把老骨头，看了一出大戏！不错，让我毕生难忘。”
“那姚先生，这件事该怎么处理？”我赶忙开口问，毕竟傻子都能看出来，姚先生和林家，多多少少是有些交情的；单从林霞能陪同一起出席医展会，就能看出来。
“怎么处理？当然是秉公处理、绝不姑息！”他愤愤地转过头，眼神冷冽地看着林霞问：“你们高达还有什么好说的？”
被姚先生盯着，林霞直接吓了个哆嗦；她做梦也没想到，事情竟然会来个这么大的反转吧？！“姚叔叔，这件事我压根就不知道，一定是手下的人，自作主张干的！”
说完，她猛地转过身，抬手朝张凯的脸上，狠狠扇了一巴掌道：“你个混账东西，是谁让你这么干的？我们高达的脸，都让你给丢尽了！回去就给我收拾东西滚蛋，去自首！”
甩锅，明显的甩锅！这么阴狠的损招，要不是林霞的主意，我直接倒立吃屎！像这种牵扯到高达声誉的事，他一个高管，就是有十个胆，没有林霞的授意，他也不敢这么胡来！
这种事我明白，姚先生又何尝不明白？他深深吸了一口气说：“林霞啊，你比你爸爸，真的差得不是一星半点啊？！他老人家积攒了大半辈子的声誉，竟然在你手上抹了黑，而且还被像王俊这么年轻的小伙子，给啪啪打了脸！说实话，我都为你感到害臊！”
“姚叔叔，这件事我真的不知……”林霞死咬着嘴唇。
“别叫我姚叔叔！我承受不起！”他冷冷地一甩袖子，转头看了看周围说：“今天当着这么多业内人士，还有诸多媒体朋友的面，我可以把话撂在这里，高达集团不用参加医展会了，你们的资格，已经被取消了。”
听到这话，现场再次一片哗然！诸多媒体人拿着相机，更是啪啪直拍；因为姚先生的话，已经给出了这起医闹的结果。
而就在这时候，几个临省和本省的器械参展商，立刻硬着头皮站出来说：“姚先生，高达集团太霸道了！他们威逼利诱，强行给我们施压，让我们把公司出让或兼并到高达集团；我们这些小公司，都快被他们给逼到绝路了！”
“是啊姚先生！他们不止给石川集团抹黑，还买通了我们公司的高管，对我这个厂长进行逼宫让位！”
“姚先生……”
见有人带头，很多参展商也纷纷加入了对高达集团，口诛笔伐的行列；姚先生拧着眉，紧紧捏着拳头，猛地一声大吼：“够了！林霞，回去转告你爸爸一声，赶紧收拢你们公司，在医疗器械行业的市场吧，生意做到这种程度，你们已经没必要再经营下去了！”
“我…姚叔……”林霞目瞪口呆地站在原地，连话都说不明白了；这刚被我打完左脸，瞬间又被参展商打了右脸，而且是当着领导和媒体的面，生生硬打！
“还不赶紧带着你的人走？留在这里，继续丢你爸爸的脸吗？”姚先生抬起头，眼神冷冽地看着她问。
“知…知道了……”说完，林霞转过身，当目光从我身上掠过的时候，她依旧带着不死不休的寒意。
我只能不屑一笑，你高达集团不管有多大的实力，只要你进不来医疗器械市场，你就拿我一点办法都没有！
“小姐，那我呢？”眼看林霞要走，那个叫张凯的高管，捂着脸赶忙问。
“你自己做的事，自己承担后果！赶紧滚蛋，澄清所有一切；不然的话，以后就别在高达混了！”林霞扔下最后一句话，直接拽开车门，愤愤地钻进了车里。
只是她这句话，说的太艺术了！这明显就是想让张凯，把所有的罪责都揽在自己身上，不然的话，就让他从高达滚蛋。
这时候成立国走过去，手里摇着明晃晃的手铐说：“那就走吧，有什么冤屈，咱们到局里说。”
张凯和秦院长一众，被拉走以后，我笑看着眼前闹事的人说：“怎么？还打算在这里闹一辈子？刚才没把你们一起带走，已经是格外开恩了！”
“哦！走走，马上就走！”那男的赶忙说：“赶紧把棺材挪开，把路让出来！”
一边说，那帮人慌张地抬起棺材，沿着人山人海的大门，急匆匆就朝外跑；我赶忙说：“哎！喇叭还我！”蒋姐没好气地笑着，打了我一下说：“你就别搞笑了，这么多人都在呢！”
我轻轻趴在她耳边，得意地说：“姐，我这件事干得漂亮吧？”
她小嘴一抿，又气又笑道：“都快让你吓死了！提前也不告诉我一声！”
我还要说什么，姚先生却从地上，捡起一个大喇叭，对着众人说：“今天我真的要感谢一下石川集团，这个欢迎仪式，尤其这个医闹事故，真的对我们很有借鉴意义！咱们国内的医疗器械，本就落后于国际市场，如果再任由大企业垄断，让小企业无法生存，势必会重挫咱们在科技领域的创新动力！一个行业的飞速发展，肯定是在一个百家争鸣的环境里，有竞争，才能有创新，有创新，才能让国产品牌在国际市场站稳脚跟！所以谁阻挡科技创新，谁想一手遮天，我们就查谁、就办谁！不管她的企业有多大，她背后的人是谁！”
此话一出，现场顿时掀起了雷鸣般的掌声！这就是风范啊，简简单单的几句话，不仅为目前尴尬的处境解了围；更是给眼前这些参展商、采购商，吃了一颗定心丸！
虽然没提“医展会”这三个字，他却彻底诠释了这次医展会的意义，公平、公正，科技、创新！

第386章 以小博大

门口的医闹事件，终于告一段落了；而医展会开场受阻的局面，也被姚先生几句鼓舞人心的话，瞬间扭转了过来。
“那行！咱们入场吧！你们石川集团，把外面搞得这么热闹，我想展会的安排，也肯定不会让我们这些老家伙们失望，是吧王总！”姚先生对我的态度，瞬间有了亲近的感觉。
“你这臭小子，不管干什么，都能折腾出道道来，还不赶紧到前面带路？”白先生笑骂了我一句，眼神里却流露着止不住的爱惜之情；毕竟刚才，白先生的脸面差点都丢尽了；可事情的峰回路转，不仅给他挽回了颜面，还让他在众多人面前，一下子得意了起来。
我赶忙说：“各位先生，你们先里边请，等我把门口的事彻底处理掉，就过去作陪。”一边说，我看到门口那一大批一大批的记者，正收拾机器准备打道回府，当时把我急得擦着额头的汗，又说：“姐，小曼，赶紧给先生们带路！”
蒋姐和小曼，带着公司一众先生，还有身后几百号参展商和采购商一起，蜂拥跟在先生后面就朝展会现场走；我则把老马留下来，快步朝着那些记者的队伍跑去。
都说好事不出门，坏事传千里；如果我们只是举办医展会，绝不会吸引来这么多记者；这可是几十家电视台、各大媒体记者啊，我看到还有四五家卫视的记者！既然他们来都来了，我又怎有放他们走的道理？！
带着老马堵住去路，我立刻笑着说：“各位媒体老师，你们这么大张旗鼓的来这里，难道不是为了报道我们举办的医展会？”
老马立刻气愤道：“王总！您可不要高看这些记者，他们哪里有那么高的觉悟，只不过是想报道一些别人的负面新闻，来博人眼球、增加收视率罢了！这年头有良心的媒体，已经越来越少了。”
我赶紧冷脸训斥他说：“马总，你怎么能这么说人家记者老师？要我说咱们国内的记者，个个都是有良心的，像医展会这种利国利民的大事件，大家抢着报道还来不及呢！要我说你就是井底之蛙，人家都是正经的记者，又岂会为了报道点儿咱们公司的花边新闻，千里迢迢跑到这里？！”
说完之后，我赶紧看向一家，极具权威的电视台记者说：“您说我说的对吧？！像你们这么大的电视台，如果仅仅是跑来报道我们公司的医闹事件，你们也不会批准吧？！”
那个女记者被我一句话给堵得，嘴巴张着半天才说：“那是肯定的！我们着重强调，这次要全方位报道这次医展会，毕竟这是利国利民的大事，也是我们台近期，最重要的报道任务。”
还是人家记者会说话，这反应能力、语言组织能力，决不是一般人可比的。
我就说：“那还等什么？展会马上就要开幕，你们也赶紧过去吧？！”说完，我又抬头看着所有媒体说：“大家尽管报道，吃住方面，我们公司都已经提前安排了，三星级酒店待遇！医展会结束后，为表谢意，我们公司还给大家包了大红包，走的时候一人领一个，权当我们公司，对各位媒体老师辛苦付出的回报！”
一听住三级酒店，吃住全免，还有大红包拿，大台的记者还没动，那些小媒体的记者却先蜂拥往公司里挤了。
我淡淡一笑，大台的记者要面子，所以我刚才给扣了个高帽子；小台的记者要票子，所以我给出了吃住全免、人人领红包的利诱；等那些小台的记者都跑进去之后，那几家还在犹豫的大台记者，就更不可能再走了，他们就是硬着头皮，为了面子也得为我们报道！

待到那些记者全都往公司里奔去之后，老马挠着头说：“王总，您想收买人心我懂，可让他们住三星级酒店，还给发红包，这是不是有点奢侈了？！”
“奢侈吗？”我点上烟问他。
“这还不奢侈？咱们公司高管出差，都住不上三星级酒店呢！”老马愤愤不平道。
我微微一笑，伸手用力压在他肩膀上说：“老马，平庸的人，只会在顺境中等待机遇；而聪明的人，则会在逆境中寻找机遇！所以这次，我们要感谢高达集团，帮咱们吸引了这么多媒体记者，懂吗？”
他一脸茫然地看着我，万分不解地气愤道：“这特么高达有什么好感谢的？他们搞来这么多记者，不就是为了抹黑咱们吗？这帮记者也不是好东西，给他们吃喝，我觉得亏！”
我又是一笑说：“老马，别的不说，光在刚才那几家卫视打广告，一次要多少钱？”
老马挠了挠头说：“这个…没有一百万，应该拿不下来吧？！”
“那如果再加上那几十家小媒体呢？”我又问。
“几百万够呛能拿得下来！”老马诚恳道。
“咱们只是供他们吃吃喝喝，临走一人再发500块钱红包，能花多少钱？”我问。
“这个……十几万应该能搞定！”
“那不就结了？！”我深吸一口烟，满足地笑着说：“他们这次报道的医闹事件，本就吸引公众眼球，如果再把今天，咱们对高达的大反转报道出去，那更是会引起社会舆论的一片哗然！借着这个话题热度，再把咱们医展会推出去，那咱们公司，岂不是在短时间内，就能彻底把名气打出去了？！而且是正面的、积极的！”
听我说完，老马早已经震惊地说不出话了；许久之后，他才惊讶地说：“王总，这是您提前就策划好的？”
我一笑说：“废话，不提前想好，我能临时起意？！”其实高达在算计我的同时，我也在苦思冥想，怎么算计他们；医闹的大反转是一方面，而只要能唯我所用的东西，我都要利用上！
就是不知道林霞这次，看到她请来报道我们公司负面舆论的记者，最后被我弄到医展会里，大肆为医展会和我们公司搞宣传，她会不会被气死！

第387章 新的经商时代

门口的事情处理完之后，我又赶紧带着老马，匆匆往会场里赶。
半小时后，众人在蒋姐和刁曼的陪同下，才进入开幕式的会厅。
“刚才我和诸位先生，在展会厅里转了一圈，这次参展的医疗器械产品，着实让我们惊讶了一把！很难想象改革开放才30多年，咱们国内的医疗器械领域，竟然发展的这么快，而且日趋成熟！”
姚先生手持话筒，完全是脱稿讲话；他继续说：“本来我为这次医展会开幕，准备的演讲主题是“创新”，科技创新、人才创新、管理创新；但今天我突然改主意了，我想跟大家谈谈公平！市场公平、竞争公平、发展公平！没有一个公平的环境，又怎么能高谈创新？如果大企业都像高达集团那样霸道，逼得有潜力的小企业人人自危，又何来公平可言？”
他的话，仅仅才讲到这里，现场却突然响起了经久不息的掌声！而坐在我旁边的蒋姐，不知从何时起，却早已泪流满面！
是的，一向见惯了大场面，一向把自己情绪控制的很好的她，此刻竟然哭了！而这一刻，没有任何人，比我更了解蒋姐的辛酸！她有很优秀的商业头脑，也对经商有着无比的热爱，可这些年，就因为不公平，因为大企业霸凌小企业，她栽过跟头，被人算计，被小人使坏诬陷，一波三折！
她时常挂在嘴边的一句话，就是“难道好好做生意不行吗”，我也曾回过她说：“姐，这个社会，为了赚钱，谁会跟你好好做生意？！”
我说的是社会现实，我也曾一度觉得，蒋姐善良的性格，真不适合在这个时代经商！但是今天不一样了，因为在台上，姚先生正在用自己的言语和行动，来为我们这个行业，这些医疗器械生产商，谋求公平的营商环境。
“别的地方我不管，我也管不了；但在我们这里，在医疗器械、医药生产这方面，我们一定会联合大家一起，为大家打造一个公平、公正的良好环境！还是那句话，谁破坏公平，谁就是我们的敌人，谁阻挠科研领域的进步，谁就是我们的敌人！”
此话一出，现场又是经久不息的掌声；而蒋姐想要的，那种干干净净的商业环境，或许马上就要来了；也到了她这个女人，大展拳脚的时候了。
姚先生在讲话的同时，也没忘捎带褒奖了我们石川集团两句；他说我们公司，多次面临极端压力，却凭着一股韧劲儿屹立不倒，所有的创业者都要向我们学习，学习这种百折不挠的精神；尤其在技术研发领域，更要有股子韧劲儿和狠劲儿。

我则坐在台下偷笑，如果让他去我们科研所看看，看看那帮科研人员为了创新，而废寝忘食的工作态度，看看我们科研所取得的各项技术突破，我想他会对我们公司的认识，更进一层！
转过头，不经意间我竟然看到师父也来了，他身边还坐着几个我没见过的老人；后来我才知道，他是为了挖人，专门带着这几个老专家，来医展会现场，领略我们公司风采的；而这次医展会过后，那几位专家，也毫不犹豫地加入了我们科研团队。
后来我想了一下，就小声问蒋姐：“对了姐，你曾经和沈梅，不是一直有心要进入军工领域吗？这需要什么条件？”
她擦了擦脸上感动的泪花，趴在我耳边轻声说：“企业自身技术过硬是一方面，最重要的是要有关系，更要有影响力。”
“有关系”这个我可以理解，但影响力得多大，才能够得上军工门槛啊？
我又问：“需要多大的影响力？”
她说：“至少得评上‘明星企业’。”
我两手一攥，“明星企业”的评定，现在不就是最佳的机会吗？
想了一下，我立刻对身旁的老马说：“你现在就联系研究所那边，让陈枫做好准备，就说这两天要去研究所视察，明白？”
老马不解道：“王总，真的假的？！行程里，没说要去参观啊？他们待会儿，不是还要去临市的企业视察吗？！”
“我叫你联系你就联系！还有，三天后医展会闭幕，他们还会来；在这期间，咱们公司出车出人，不管去哪儿视察，所有接待咱们公司全包了！总之，你要寸步不离地跟着他们，等回来的时候，你让司机专门拉着他们，去咱们的研究所一趟，届时我会在那里迎接，明白？！”
“明…明白！”老马虽然还是不解，但依旧重重地点了点头。
医展会在姚先生慷慨激昂的演讲中，迅速拉开了帷幕；没了高达这根搅屎棍的影响，众多参展商和采购商，更是对医展会充满了喜悦。
仅仅一天时间，我们公司成交的订单数量，就已超过了曾经半个月的业绩，而这个数字，还在迅速递增！
而蒋姐也不闲着，第二天她拉着参展商们，连续开了一天的会议；并与这些企业，达成了多个技术领域的合作。
蒋姐开会的主题只有一个，那就是“大家好、才是真的好”！对比与进口机器，我们国产机器在诸多方面，还存在短板；别说让我们的产品出口，就连在国内，自己的地盘上，都竞争不过人家国外；而最主要的原因，就是我们这些国内企业，把技术藏得太死，谁也不愿公开分享；如果大家都能取长补短、加深技术合作，我们的产品技术，肯定会迅速地与国际市场缩短差距。
蒋姐的话，得到了大多数人的共鸣，并在当天就成立了“联盟”；只要是在联盟内的商家，都享有技术共用的权利；毕竟我们最大的竞争对手，不是来自国内，而是国外的洋牌子。
医展会第二天傍晚，我和蒋姐刚刚疲惫地回到家，却没想到栀子的电话打来了；而这个电话，竟然让我对老K这个人，又近了一步。

第388章 间谍组织要找我

看着栀子的来电，我拿着烟盒，走到客厅外的台阶上，点上烟抽着问：“什么事？”
栀子很难得地对我开口一笑，言语里带着褒奖说：“最近这段时间，不管组织上的生意，还是天河的发展，你做得都很不错，深得某些人的赏识。”
听到“某些人”这三个字，我手里的烟一抖，赶忙问她：“某些人是谁？为什么会赏识我？”
栀子深深吸了口气说：“某些人是谁，你暂时先不用知道，但我可以更进一步，告诉你一些隐秘的事。”
“什么事？”我压着心里的激动，看来我这几个月的表现，已经充分赢得栀子的信任了。
她说：“你目前所在的这个组织，专门以盗矿和走私为盈利点；但在这个组织之外，还有一个组织。”
我的手再次一抖，竭力压着心里的兴奋，假装糊涂问：“还有一个组织？这是什么意思？那是什么组织？”
栀子一笑说：“那是一个更为庞大的，以收集情报为主的“间谍组织”；这个组织选人、用人，都异常严格，尤其是对选拔，更是慎之又慎！之前厦城间谍组织的站长，就是亦舒的爸爸天河；如今他身份暴露、被迫离开，所以急需另一个人接替。”
“听您的意思，我似乎有这个资格，接替厦城站长的位置？而欣赏我的人，就是这个间谍组织里的高层？”我忙问。
“差不多吧！间谍组织的高层，对你近期的表现相当满意！”听到这话，我还没来得及高兴，栀子又冷声说：“但你不要得意，更不要觉得自己的职位升迁，就可以摆脱我的控制。”“什么意思？！”我皱眉问道，如果我的职位，升到间谍组织的站长级别，那可就跟当初的董天河平起平坐了，恐怕栀子也奈何不了我吧？！
她却冷冷一笑说：“王俊，盗矿组织并不受制于间谍组织，从某种意义上来说，我们是彼此分立、相互合作的；他们利用手里的情报，来为我们提供所需的消息；而咱们利用盗矿和航道，来获取利益，并与他们分赃；只是咱们的组织没有他们庞大，在很多地方还需要依赖他们的关系，所以从表面上看，间谍组织要高于盗矿组织，明白？”
原来是这样？！我本以为，盗矿组织是间谍组织的一个分支机构，却没想到并不是这么回事。
见我沉默不语，栀子又说：“今天给你打电话，我也没打算藏着掖着；虽然两个组织，名义上是合作关系，但这么多年以来，间谍组织的人，一直都在盯着天河的航道，想把它据为己有！而过两天，间谍组织的某个人，会找你见面，企图拉拢你；所以…不管他们开出怎样的条件，你都不能把航道让出去，明白吗？！”
听到这话，我精神顿时一震，原来又是一场黑吃黑啊！我没想到他们这种邪恶组织内部，竟然斗争的这么厉害。
“那如果他们开出的条件，足够利诱我呢？栀子阿姨，现在天河归我掌控，我可是完全有处理它的权利！”叼着烟，我故意一笑说。
“王俊，你不要忘了，天河可是我拱手让你给你的！如果你敢背叛我，岂不是违背了自己的良心？”栀子语气愠怒道。
“良心？干咱们这个的，谈良心是不是太可笑了？！而且你当初给我的天河，可是个烂摊子，要不是我力挽狂澜……”
“你够了！”栀子瞬间不耐烦地说：“王俊，你只需要明白一点，那种毒药，只有我手上有解药，如果你敢背叛我，下场你自己清楚！”
我眉头再次一皱：“间谍组织那么大的实力，他们能没有解药？”
栀子冷笑道：“我说了，那种毒药只有我能解！如果不信，等你见到那人时，你可以亲口问他。所以接下来，你最好不要耍花招；对方开出的利益再大，你要是有命赚没命花，那岂不成了笑话？！”
“那人是谁？在间谍组织里又是什么职位？”我忙问。
“这个你不用知道，等见了面，你可以亲口问他；行了，要交代的就这些，最后我还是要忠告你一句：“天河是我们董家的，以前是，以后也是，你只是个提线木偶，千万不要得意忘形！”说完，栀子果断挂了电话。”
我则把电话收起来，抽着烟淡淡一笑，栀子时至今日，还以为我身上的毒没解，还想拿我当提线木偶操纵，她真是得意过头了！
如果能通过牺牲天河，来确定老K的身份，我肯定会毫不犹豫地，直接把栀子给卖了！
想过这些，我掐掉烟回了屋里；因为医展会庞大的工作量，把刁曼那丫头累得，已经趴在床上呼呼大睡了，连门都没关。
我轻手轻脚地给她关上门，又回到自己卧室；那会儿蒋姐还没睡，屋子里亮着橘色的台灯，她靠在床头，正静静地看一本孕婴杂志。
见我进来，她放下杂志，掀开温暖地被窝说：“外边那么冷，就不能少抽两根烟啊？赶紧进来暖和暖和。”
我笑着脱掉衣服，拱进热乎乎的被窝里，她伸胳膊搂着我又问：“刚才给谁打电话呢？”
我说曾经说过自己的事，会对她毫不保留，所以她这么一问，我就把刚才，跟栀子通话的内容，全都告诉了她。
只是蒋姐听完以后，却微微皱了下眉道：“那你以后，可要更加小心了；很多事情的规律都一样，越是触及核心，就越危险。”
我点点头说：“放心吧，这次间谍组织的人找上我，是有求于我，只要天河在我手上，他们就不敢跟我胡来。”
她点了点头，又担忧地叹了口气，漂亮的大眼睛，很灵性地转了两圈，她立刻又惊讶道：“对了小俊，你有没有想过，那个间谍组织的头目，就是林家？！”
“林家？！这…这怎么可能？”我一脸茫然地问。
“你想想啊，林霞不是一直想得到天河吗？她对咱们耍了那么多手段，而且无所不用其极，这难道不值得怀疑？！”蒋姐激动地说道。

第389章 石川彻底出名

听到蒋姐的分析后，我瞬间陷入了深思！连续数月以来，林霞一直对天河死咬着不放，甚至无所不用其极；像这么大的事，甚至拿高达声誉做赌注的事，如果林霞的父亲，那个声誉远播的老爷子一点都不知情，打死我都不会信！
可那个老爷子，却没有任何出面制止的意思；是他真不知道，还是故意授权给林霞的？尤其林霞栽赃的阴谋，被当众揭穿以后，她甚至没有一丁点愧疚的意思，临走时的那眼神，仿佛是在告诉我：“你等着，这件事还没完！”

我们天河，或者说今日的石川集团，放眼全国来说，还真算不上什么知名大企业；可高达在屡屡受挫后，依旧对我们贼心不死，这又意味着什么呢？
可尽管蒋姐的猜测，让我有些觉得，林家跟间谍组织似乎存在某种关系，可我依旧还是不敢相信；毕竟林家老爷子声名远播，那是出了名的正气、有傲骨，又怎么能是间谍组织的头子呢？
深吸一口气，我说：“姐，别瞎想了，林家一不缺钱、二不缺权势，他们怎么可能会干这种违法勾当？！而且林老爷子的为人，圈内谁听了不竖大拇指？”
“那可不一定！”蒋姐坐起来，噘着嘴说：“你没看电视剧里演的啊？越是和善的、有实力的老人，最后就越有可能成为最大的反派！人心隔肚皮，或许他就是想苦心经营自己的良好声誉，来掩盖私底下肮脏的阴谋，也说不准呢？！”
“姐，你电视剧看多了吧？！生活不是演戏，人家那么演，完全是为了戏剧效果。”我无语地看着她说。
“艺术源于生活，如果现实世界没有，那他们怎么能演的出来啊？！”她立刻反驳我，皱着眉又说：“林老爷子的发迹，我多少也有些了解；几十年前，他突然就发了财，而且企业发展速度惊人；这背后如果没有强力的资本支撑，如果没有一些情报和灰色收入来源，他能一时间做得那么大吗？”
我说：“人家祖上就经商，家里肯定有一定的资本实力；再说了，他不是刚好赶上改革开放大潮嘛，那个年代只要有钱，敢想敢干，猪都能赚钱！”
她立刻伸着小手掐我说：“你急什么啊？我就是随便猜测，看把你不愿意的？！我瞧着那个林霞，跟董亦舒长得有点像的，你是不是对人家有意思啊？”
“姐，你都扯哪儿去了？！”我皱着眉，小心翼翼地跟她打闹着，可某个瞬间，我突然一愣说：“姐，你还别说，林霞跟亦舒，确实在某些方面挺像的！”
“你看，让我说准了吧？！你是不是看到林霞，又念起旧情了？”她假装不开心地打我，自从怀了孕以后，这个女人真是无法无天了，觉得我不敢跟她闹，净欺负我！
我就挡着她说：“念什么旧情啊？！这天底下长得像的多了，我不能见一个爱一个吧？！”
不过林霞跟亦舒相像，这点决不是蒋姐无理取闹；因为从我第一次见林霞，到后来在沙滩上见面，某个瞬间我都差点把她误认为是亦舒。
“哼！借你十个胆，你也不敢喜欢她！就是喜欢，也要喜欢跟我长得像的！”她笑盈盈地说着，一下子拱进了我怀里。
“姐，我只喜欢你呀！除了你，我谁也不会喜欢。”摸着她微微隆起的小腹，我无比幸福地说。
因为爱一个人，绝非只是爱她的长相；她的性格、她的灵魂，以及两人之间共同有过的回忆，才是真正值得爱的。
转眼医展会到了第三天，可热度依旧不减！甚至一些没有接到邀请的采购商，也纷纷慕名而来。
我在展会现场转了一圈之后，刚回到蒋姐办公室，就听到她和刁曼在里面，笑得前仰后合。
推门进去，蒋姐正坐在办公桌前，刁曼在她旁边站着，这姐俩嘻嘻笑笑，一会儿指着电脑，一会儿指着桌上的一堆报纸和杂志。
我疑惑地走过去问：“你们俩跟神经病似的，嘻嘻哈哈笑什么呢？！”
刁曼忙朝我招手说：“哥，快过来看啊，咱们公司，还有医展会出名啦！”
我赶紧凑过去，蒋姐就得意地点着电脑页面，刁曼忙不迭地摊开桌上的报纸和杂志。
不看不知道，我没想到媒体的力量，竟然强大到了这种程度！而且眼前的这些新闻，都是连续报道，持续跟进的那种。
报道的内容，先是从我们公司惹上医闹开始，接着就是医展会开幕当天，剧情的巨大反转；石川集团绝地反击，致使高达丧失医展资格，更是被媒体渲染的惊心动魄。
紧跟着的报道，就是姚先生鼓舞士气的讲话，然后内容直接引到了医展会；而医展会的火爆程度，又再次掀起了新一轮的热度；甚至还有专家，专门站出来喊话说，国产医疗器械即将崛起！
虽然国内的专家，大都满嘴跑火车，但对当前医药行业的分析，我觉得还是挺到位的！他说国外机器虽然先进，但运费、海关、保险等等，所有繁琐费用加起来，却要比国内机器的价格，直接高出好几成；而高出来的这部分费用，自然要转嫁到消费者身上。
而国产机器就可以省去这笔费用，甚至还有扶持，这一上一下，国产器械可以给病人，省去一大笔的医药费！那些专家还呼吁说：“支持国产、支持自主创新，就是在为自己省钱，就是在为社会做贡献！”
看着那些铺天盖地的新闻，我两眼都有些发晕了！没想到我捎带着拦住媒体，帮我们报道医展会这点小事，竟然引起了这么大的轰动！蒋姐抿着嘴，含羞带笑地看着我说：“谢谢你啊小俊，要不是你招惹上高达，恐怕咱们公司，还有咱们的医展会，根本达不到现在的这种知名度！”
“这叫什么来着？对，这叫‘危机公关’！哥你行啊，看不出来，你还是个全才！”刁曼得意地仰着下巴，跟个小大人似的拍着我肩膀夸赞道。
“就是不知道林霞看到这些，会不会被气吐血？！”我摸着下巴上的胡茬，使劲憋着笑说。
刁曼立刻插着腰说：“恶有恶报，气死那个娘们儿！”

第390章 争做明星企业

中午我和蒋姐、刁曼一起正吃着饭，我兜里的电话就响了起来。
掏出来一看，是老马打来的；我放下筷子接起来问：“老马，怎么了？”
他立刻着急说：“王总，先生们刚用过餐，一会儿进厦城的时候，我会让司机，故意经过咱们研究所，您看……”
我猛地把嘴里的饭菜咽下去说：“还看什么看？直接把他们拉到研究所里去！多长时间能到？”
“半小时左右吧，现在已经启程了，正往厦城那边走。”老马长舒了一口气说。
“好，我马上赶过去！对了，研究所那边，你通知了吗？”我赶忙又问。
“早就通知完了。”老马说。
“行，陪好他们！”
撂下这句话，我起身就要走；蒋姐赶忙说：“你着急干嘛去啊？再忙也得把饭吃完吧？！”
我回头朝她一笑说：“好事儿，还是大事！姐，你就等着惊喜吧！”
说完我赶紧朝外赶，蒋姐经商确实很有头脑，但在钻营这些人际关系上，她多少还欠缺点儿厚脸皮。不过没关系，我本来就是个擦屁股的，她只管搞好公司的业务，陈枫那边只管搞好研究；而我的任务，就是给他们铺路，帮他们创造更好的条件！
开车一路狂奔，到闸北科技园的时候，已经过去20多分钟了；我看到不少员工，正列队在门口迎接，陈枫还吹毛求疵的，指着门口的横幅说，标语上少了个标点符号。
把车停好，我赶紧下来说：“都站这里干什么？该忙什么忙什么，越忙越好！这个横幅也不用要，地上的鞭炮赶紧收起来！”
陈枫一脸发懵地跑过来，挠着梳理的油光锃亮的发型说：“不是要欢迎吗？好不容易布置的，收起来干什么？！”
我一拍脑袋，也怪我当时粗心，没有交代明白；我让研究所这边准备，不是让他们搞这些花里胡哨的形式；而是让他们把研究所内部打扫干净，人员全都忙起来、动起来，让人家感受到科研人员的那股子狠劲儿和韧劲儿！
来不及解释，我直接叫后勤的人，赶紧先收拾现场；不然人家一来，还以为我是刻意的，强行改变行程，这会让人家无比反感！
深吸一口气，我又问陈枫：“研究所内部的环境，搞得怎么样？”
“挺干净的，听说要来视察，这几天卫生一直保持的很好。”他忙说。
“那就行，赶紧去实验室里，让大家都忙活起来，不要让别人看到有闲人。剩下的事，交给我就行了！”我摆摆手，紧张地抽着烟说。
待陈枫半懂不懂地离开以后，我又立刻拿起电话，打给白先生说：“先生，听老马说，你们回厦城的时候，刚好经过我们闸北研究所这边；我是这样想的，我们公司想借助这次医展会闭幕的余热，推出一批新的医疗器械配件产品，您看行不行？”
白先生说：“行啊，这是好事啊？！”
我顿时又为难道：“这批配件虽然技术先进，但还没拿到相关部门的生产许可，就这么往外推的话，不符合流程；可我又舍不得这次闭幕的机会，所以我的意思，是想让姚先生过来看一眼，如果他觉得没问题，那我们在医展会上往外推广的话，也说得过去！”
讲到这里，我立刻又补充说：“绝不占用多少时间，让姚先生和诸位先生，过来瞅几眼，看看行不行就成了。”
我说完之后，白先生那边先没回我，电话沉寂了一小会儿，他那边才说：“行，别占用我们太多时间，参加完闭幕仪式后，还得赶回省城。”
“好好！我这就让研究所准备一下！”说完，我立刻又把陈枫叫下来说：“待会儿给先生们，开放一下实验基地的展厅，把咱们那些领先于市场的产品，全都拿出来！”
“全都拿？”陈枫双目圆睁地看着我，吃惊地问。
“S级别的军用级材料别拿，找个什么东西盖起来；其它那些科技产品、半导体配件什么的，全都搞出来！”我想了一下说。
“好，我这就安排！”陈枫点着头，一溜烟儿直接去了那个半球形的实验基地。
大约5分钟后，车队赶来了；他们下车以后，我立刻迎上去说：“姚先生，各位先生真是不好意思，耽误各位行程了！”

姚先生哈哈一笑说：“报纸和新闻我都看了，这次你们公司承办的医展会，相当成功；搞得我们这些人的脸上，也红光满面的；上面上午还给我通了电话，褒奖了这次医展会！所以王俊呐，你可要继续加油，尤其在科研方面，那更要锐意进取、开拓创新！”
我连连点头说：“先生过奖了，不过我们这个科研所，确实能称得上“锐意进取、开拓创新”！您要是不信，可以简单地参观参观。”
“哦？看你这研究所的规模，还真是不小啊？！既然来都来了，那咱们就看看吧！”
“您里边儿请！”我赶紧把他们，引到了我们的实验楼里。
一进门，那种铺天盖地的忙碌气氛，瞬间就迎面扑来；当然，这里平时也挺忙的，但今天更忙！
我赶紧介绍说：“一楼是行政办公的地方，二楼是我们的科学研究大厅；我们的研究所，目前有15位专家级科研人员，百余位技术研究人员！”
听到这话，姚先生明显愣了一下，竟然有些不可思议地看着我说：“你们一个石川集团，有这么大的科研力量？！那我倒要见识见识！”
说完，他带着人就往二楼研发区走；偌大的试验大厅里，白花花全是穿着科研服的人，在忙碌的工作；姚先生的眼还是挺尖的，是不是忽悠他们，他几乎一眼就能看出来；所以他专门往那些比较年轻的员工旁边走，看看他们在忙活什么；偶尔还提问几句，我们的员工对答如流。
转了一圈，就在他们转身要离开的时候，旁边的5号实验室里，我们的科研团队负责人王老，却立刻惊讶道：“老姚？你怎么上这儿来了？！”
“哟，老王？！你不是在大学里教书的吗？”姚先生脸上，顿时露出了故人相见的喜悦。
那一刻我心里一喜，省级明星企业这事儿，我看十有八九能成！
如果真把这事儿办了，我们就有资格进入国家采购领域了！待那时，高达再厉害，他们也不敢再打我们的主意；如果真如蒋姐所说，高达集团是间谍老巢的话，那我就在市场上狠狠挤压他们，让这群人原形毕露！

第391章 被姚先生拒绝？

王老的出现，直接让姚先生把我晾在了一边；通过他们的交谈我才知道，他们是老乡，还是同期下乡的知青；后来又一起参加高考，各自考上了不同的大学。
故人相见，彼此难免要寒暄一番；尤其王老，这个平时说话耿直的老人，此刻竟然在姚先生面前吹起了牛逼；说我们的研究所如何如何厉害，我们的科研团队如何具备曾经的革命精神，我们的研究成果多么丰硕。
我自然知道他的话里，有吹嘘的成分；可姚先生却站在一旁，无比认真地听着；这就是友情的力量，人们宁愿相信老朋友吹牛逼，也不相信一个陌生人，实实在在的话语。
两人寒暄了一会儿后，王老死活要拉着姚先生到家里坐坐，尝尝老嫂子的手艺；姚先生既激动又为难地说：“老伙计、老哥哥啊，我是真想到你那里坐坐，跟你彻夜长谈；可事务在身，一会儿就要出席医展会的闭幕式，完了还要紧急赶回省里；等过年吧，过年您和嫂子去省城，我让我家那口子，好好招待你们！”
没能留住姚先生，王老竟然难过的哭了；想想也是，他们从知情年代，就建立了深厚的友谊，那个年代的感情有多纯洁啊？！而人一旦踏入社会，便瞬间天南海北，一生能和朋老友相聚的次数，又有多少呢？
姚先生依依不舍地扭过头，长长叹了口气，只是刚迈开步子，身后的王老突然带着沧桑的声音喊道：“有时间一定要常聚，到了咱们这个岁数，见一面、就少一面了……”
姚先生的步子突然一停，没有转身，而是重重地点了下头说：“老哥哥，我记下了！”
说完他第一个往外走，我们全都跟在后面，只是谁也不知道，姚先生在那一刻有没有像王老一样流泪。
一直出了实验楼，到了外面的院子里，姚先生才转过身，朝我微微一笑说：“小俊呐，你说的那些要在闭幕式上，发布的新产品呢？时间不多，咱们赶紧过去看看吧？！”
我立刻跑到前头说：“先生们请，就在东面的展厅里。”
说完我带着他们就往里进，模拟试验基地里，依旧人流攒动、一片繁忙的景象。
姚先生一边视察一边说：“这么大的模拟试验基地，都快赶上那些上市公司了，建起来肯定要花不少钱吧？！”
我赶紧说：“姚先生，我们公司的董事长蒋玲说过，科学技术才是第一生产力，尤其在医疗器械这种，牵涉到老百姓根本利益的行业方面，就更要加大力度地投入技术研发，让老百姓用了我们的机器后，既能省钱，还能真真切切的得到实惠！”“好！你们董事长说的对！一个企业安身立命的根本，不仅仅是为了赚钱，而是要有社会责任意识，有担当和魄力；本着这个方向走，你们石川集团，只会越做越大、越做越强！”姚先生一边说，一边用力拍着我肩膀。
不一会儿我们到了电梯门口，陈枫早已经在那里等着了；一看先生们过来，他赶紧打开电梯，把我们让了进去；然后带着我们进到三楼，我们研究所最核心的地方。
偌大的展厅呈现在眼前，众位先生都不禁深吸了一口气；当然，这要放在高达那样的一流企业里，倒不足为奇；可我们石川，在没有那么强大实力的前提下，能研究出这么多成果，着实会让人大吃一惊！
姚先生走到一个展台前，看着一台精致的设备问：“这个我在国外视察的时候见过，应该是超导磁体对吧？！”
还不待我开口，陈枫就抢先讲解道：没错，而且是最新型的超导磁体，我们曾拿国外最先进的产品对比过，在性能和质量各个方面，都不输于他们！
超导磁体是核磁共振仪最重要的元件之一，磁体越先进，成像效果就越好！这也是很多国外机器，优于国产机器的地方。
姚先生忙不迭地说：“既然有这么先进的技术，怎么还不赶紧投入生产？！”
我立刻抢先说：“刚刚研发出来不久，这不是等您过来给鉴定一下嘛！”
其实我们是故意压着不生产，因为做公司不仅仅要承担社会责任，更要防着对手；如果我们一下子，把自己压箱底的东西全都拿出去，不给自己留一手的话，将来恐怕会死得很难看。
但这次不一样了，我们要争取“省级明星企业”，所以该亮剑的时候，就不能有所保留。
姚先生别有深意地一笑，人老成精的他，又岂能不明白我们的心思？！所以他没有继续再往下问，而是带着众位先生，围着展厅仔仔细细转了一圈，最后才停下脚步说：“王俊呐，我感觉你这是在给我下套啊？！”
“您这是什么话？！”我当时就吓了一咯噔！
“行了，你一个毛头小子，在我面前还耍什么小聪明？！说吧，把我们这帮老家伙，搞到你这里来，又是参观、又是炫耀的，你到底打得什么算盘？！”一边说，他又带众人来到外面的走廊，点上了一根烟抽。
该看的都看了，该参观的也都参观了，我觉得是时候亮出自己的目的了；深吸一口气，我弯腰一笑说：“姚先生，怎么说我们石川集团，在咱们省内医疗器械行业，也算是有点名气；您看看是不是能给为我们争取一个“省级明星企业”的头衔？”
听到这话，姚先生突然脸色一冷，声音浑厚地说：“石川集团建厂时间太短，规模也不是很大，产值目前来说，在省内也只处在中游水平，我说的没错吧？！”
我心里顿时咯噔一下，看来这事儿是没戏了！
他又说：“这两天我到临近的几个市，专门考察了医药方面的几个大企业；他们的规模和产值，影响力和建厂年限，都要比石川强得多啊！”
完了，彻底凉了！或许是我太过心急了吧，石川集团从合并到现在，也只不过短短一年多的时间，跟那些老牌企业相比，我们确实太年轻了……
长舒一口气，我刚要礼貌性地客套两句，给自己找个台阶下；可姚先生却话锋一转，突然笑道：“不过嘛……”

第392章 有戏！

那一刻我冰凉的内心，突然窜出了一丝小火焰！姚先生这句“不过嘛”，仿佛是我听到的，这世上最动听的声音！
他抬手往旁边的垃圾桶里，弹了弹烟灰说：“咱们评定明星企业的标准，首先就是“爱国守法、弘扬公德”，你们石川表现的不错，尤其医闹事件的合理解决，给你们公司加了不少分。”
听到这句话，我悄悄松了口浊气；倘若当初，我真被林霞给算计了，这明星企业的头衔，恐怕这辈子都评不上了！因为第一条，就会给我们判死刑！
姚先生把烟摁灭，接着又说：“评定明星企业的第二条标准，就是善于创新，在产品、技术、经营、管理、改革的某个方面，取得突破性进展，推动和影响相关行产业、市场的进步；很明显，你们的医展会，再加上现在给我们展示的东西，足以达到第二条标准！”
那个时候，我已经激动地不知道该说什么了！有戏，瞅这样儿是有戏；于是我赶紧掏出烟，给姚先生，还有各个先生一人递了一根，整个人都跟个三孙子似的！但求人办事嘛，该孙子的时候，就得孙子！
姚先生很大方的接过烟，我赶紧给点上火，他又说：“这第三条标准，就是企业的成长性高，连续三年保持行业内较高的赢利增速；虽然石川集团成立才一年多，但你们的成长性，是能看得见的；虽然公司规模不大，盈利也不太亮眼，可你们憋了这么多高新技术产品，有的甚至都达到了国家采购标准！说实话，我看好你们！”
呼……姚先生啊，您有什么话，就不能一口气说完嘛！我这小心脏，激动地都快跳出来了！“最后一条，就是企业在商品市场和社会公众面前，拥有良好的口碑，有不错的社会影响力。你们石川集团，以前还差得远；可这次医展会一闹腾，你看那些铺天盖地的媒体报道，都快把你们石川给吹上天了！王俊，获得别人的认同难，但失去荣誉却很容易；所以在接下来的经营中，一定要谨小慎微、服务于大众，明白吗？！”
“明白！我们董事长蒋玲，是个特别善良的女人；要是让她做一些违法坑人的事，还不如直接要她的命。”我坚定不移地说。
姚先生重重点了点头，又深深吸了口烟说：“我们之前，给了咱们医药行业两个明星企业的名额，这次参加医展会的同时，我也想把这件事彻底落实了；所以这两天，我带着诸位先生马不停蹄地考察，但石川绝不在考察范围以内！”
讲到这里，他顿了一下又说：“可老白啊，为你们这个企业，真可谓苦口婆心、好话说尽了；我如果再不表示一下，岂不是太伤老朋友的面子了？当然王俊，你们企业能评上明星企业，有关系使然，但最重要的还是你们企业的表现很亮眼！所以你记住，把公司做好，把行业引领好，承担起应有的社会责任才是第一位的；如果做不好，再重要的关系都没用，明白？！”
“明白！”那一刻，我重重拍了拍胸脯，刚才姚先生，已经给出了答案；我们石川集团，接下来也将正式成为明星企业！
一切都尘埃落定了，我心里紧绷的那根弦，也彻底放了下来。
下午的医展会闭幕式，举办的相当成功，刁曼还请了文工团的艺术家们，在闭幕式上演出了一台精彩的歌舞节目。
姚先生和各位先生，在讲完话后就走了，是白先生送的他们；我和蒋姐全都留在了现场，很多参展商和采购商，在闭幕式结束后，却还依依不舍！
因为这次的医展会，大家各取所需，都取得了不错的收获；有不少人还围着我，问我们医展会明年还办不办？什么时间办？！
我说当然要办，而且会办得更盛大！
展会后的第二天，蒋姐难得闲了下来；像这么轻松的时光，对蒋姐来说并不多见。
因为医展会的顺利举行，我们不仅把公司打出了名气，更重要的是，暂时摆脱了高达的虎视眈眈。
蒋姐的脸上再次有了笑容，早晨吃过饭，我们踩着闲散的碎步，走在虽然冷，但却依旧热闹的厦城街道上；她挺着微微隆起的小腹，好多行人在路过时，都是时不时地看她两眼。
而她只是稍稍羞涩地低一下头，那是怀孕女人，该有的关注和骄傲。
“突然一闲下来，倒不知道该干什么了呢！”我拉着她温热的小手，眯着眼睛说。
“哪儿能那么容易闲下来啊？”蒋姐嘟着嘴，脑袋轻轻靠在我肩膀上说：“咱们还是要继续努力的，如今营商的环境越来越好，所以借着这个时机，一定要把公司，彻底稳固下来；我可不想再被人欺负了，尤其不愿看到，你为我背负太多。”
“那接下来，你想怎么做啊？”怕她冷，我张开胳膊搂着她问。
她想了一下说：“往后的路还很长，要想彻底不被别人盯着，就只能拿到军工订单的生产权。”
蒋姐说的没错，一家企业，一旦能为军队代工，那就算是彻底找到了靠山！就如当初的天河一样，董天河只是帮有关方面提炼原料，就彻底保证天河的根基；他的公司虽然不大，但却没有一个人敢招惹。
若不是董天河志不在经商，若不是他犯下那么大的罪，被盯上，天河也不会落得今天这个下场！后来董天河的事情一暴露，直接被取消了有关方面与天河的合作，这也正好给了高达机会，盯住了我们。
我和蒋姐在对街的咖啡馆坐下，外面阴沉的天气，并没有打扰到我和蒋姐美好的心情；因为怀孕，她没敢喝咖啡，而是要了两杯奶茶；我们捧着杯子暖着手，她噘着嘴巴很可爱地说：“如果你那边的事，要能彻底解决就好了！这样的话，姐姐就再也不用忧愁什么了。”
我知道她说的是老K的事，这件事一天不解决，我们的生活，就一天不能平静。

第393章 接触间谍组织

可是想解决老K，又岂是那么容易的事啊？！这跟经商不一样，生意上的对手，都是看得见摸得着的，无论对方有多么强大，我们至少还能找到他的弱点；哪怕赢不了对方，哪怕输了生意，我们至少人还在。
可跟老K这种高智商的犯罪分子打交道，却完全不是一回事了！我们甚至不知道老K是男是女，不了解他的性格、样貌，而稍有不慎，极有可能就会命丧黄泉！

那个人可是让狠毒的栀子，都无比忌惮的人物啊！蒋姐之所以说这些，我知道的，她无时无刻不在担心着我的安危；担心着我们好不容易营造出来的小家庭，突然在某个瞬间，轰然倒塌。
深深吸了一口气，我摸着她的手一笑说：“姐，不提那些不开心的，兵来将挡、水来土掩，这不是你常说的话吗？我跟你说一件，让你高兴的事好不好？”
她一愣，很快就从忧郁的思维里跳了出来，眼角带着俏皮的笑问：“什么高兴的事啊？！”
我咬着嘴唇笑说：“咱们石川集团，已经被评上“省级明星企业”了，估计过几天，就会正式公布名单！”
“真的假的啊？！什么时候的事？我怎么不知道？！”她一下子高兴坏了，洁白的牙齿，掩饰不住地往外笑。
“当然是真的！姚先生这次下来，一来是参加咱们的医展会，二来就是考察企业的！当然，这里面白先生也帮了不少忙，但这件事已经板上钉钉了！”我坚定地看着她说。
“好！真的太好了！我寻思咱们公司起步比较晚，就是再努力，怎么也得个三五年呢；没想到这么快，就被肯定了！”
想了一下，她又说：“那咱们就更得加紧找关系，往军工领域发展了！上次林霞走的时候，我明显能感觉出来，她对咱们还不甘心，保不齐还会闹事；但只要拿到军工订单，她就彻底拿咱们没办法了！”
我立刻点头说：“放心吧，我回头再去找找白先生，看看他那边，能不能说上话。”
蒋姐也忙说：“我也跟小曼说说，她爸爸挺有关系的，说不准能帮上忙！”
好消息一个接一个，蒋姐的心情，也久违地爽朗了起来；宛若我初次见她时，那样的自信、神采奕奕。
下午我陪她去医院做了产检，蒋姐的各项体征都很健康，医生说就是有点轻度疲惫，一定要注意休息。
从医院出来，不知什么时候，天空又飘起了细碎的雪花，不大，但却格外美丽。
我希望这次大雪，这个寒冷的冬季，带给我的将不再是灾难了吧，希望一切都好，生活不要再起波澜。
回家路过农贸市场的时候，蒋姐还拉着我，去市场里买了很多羊肉卷，火锅底料，还有一些青菜佐料。她还打电话给刁曼，让丫头早点回家，今晚吃火锅。
我喜欢蒋姐那种，在商场上霸气十足、临危不乱的总裁气质，但我更喜欢她这种，柔情似水、贤惠顾家的淑女性格；因为摆脱了工作上的烦恼，真正安静下来的蒋姐，就像眼前的雪花一样，干净透明，让人心里暖暖的。
回家之后，我帮着她择菜洗菜，她很娴熟地切着水果，说要拌一道水果沙拉。
我洗完后就从后面抱住她说：“姐，不行回头雇个保姆吧，人家有钱人家里，都流行这个的。”
她一笑，把我的手打开说：“要是雇了保姆，你还能在家里，这么明目张胆的为所欲为啊？！再说了，家里突然多个陌生人，多不自在？！”
“那月嫂总得雇吧？你还指望刁曼那丫头，能伺候你月子啊？我看她照顾自己都费劲！”
蒋姐噗嗤一笑说：“我都打算好了，回头让素素姐搬这里来，反正家里有的是房间；到时候我哥也能常来，多好啊？！”
她还真是有心，素素和立国要能来，那家里可就热闹了；蒋姐虽然爱安静，但她骨子里其实挺孤独的，要是有这么多人围着她，我想她一定很开心。
帮她在厨房里忙活了一通，傍晚的时候，我外面的手机突然响了起来。
拿毛巾擦了擦手，我跑过去一看，那是串陌生的电话号码。
接起来，我问：“您是哪位？”
“王俊是吧？！”那是个中气十足的中年人。
“您是……”我更加疑惑了，因为这个声音，我是第一次听到。
“栀子难道没告诉你？”他疑惑道。
“哦，知道了。”
“西海岸观景台见吧！”说完，他果断挂了电话。
我和蒋姐所在的小区，就毗邻西海岸，观景台的地方，离我们家只隔两条街的距离。
穿上外套后，我打开门说：“姐，我出去一下！”
“一会儿就该吃饭了，你还去哪儿啊？”她从厨房里露出个脑袋问。
“就出去买盒烟，马上就回来。”说完，我直接走了出去。
外面的雪，依旧纷纷扬扬地下着，穿过小区，沿着马路走到尽头，我就看到了不远处的观景台。
这里在夏秋季节，有不少人过来旅游，但一进入冬季，基本就成了无人区；毕竟大冬天的，谁也不会闲着没事，跑到海边来挨冻。
快到观景台的时候，我发现这里并没有人，于是我拿起电话，又拨过去说：“我到了，你在哪儿？”
我话刚说完，在观景台高高的护栏下面，突然走出来一个人，当时把我吓了一个激灵！
因为眼前这个男人太矮了，估计还不到一米五的身高，但他的眼睛特别吓人，那是只有动手杀过人的人，才能具备的冷冽。
“你就是……”弯着腰，我尽量礼貌性地跟他打招呼。“从今天起，你就是间谍组织的人了。”他完全没有废话，却带着不容置疑的语气说。
能用这种口吻说话的人，他的职位一定不低；而且他这次来，可是任命厦城站长的，那可是董天河曾经拥有的职位；所以眼前这个人，难道就是传说中的老K？

第394章 龙首系统

冰凉的雪花纷纷扬扬地下着，岸边的惊涛奋力拍击着海岸；落日的余晖透过雪花，从海面折射到观景台，景色虽美，但我们彼此之间的氛围，却剑拔弩张！
因为我不确定，他究竟是不是老K，如果是，我又能否第一时间制服他！因为老K一旦被抓获，那所有的事情，就该有个了解了！
我先是看着他生硬冰冷的脸，接着又转向他的身前、裤腰，看看他是否带了凶器；我在盘算万一他真是老K，待会儿打起来，我能有几成胜算！
别看这人身材不高，甚至可以说很矮，但那一刻，我真没有信心能打过他！
“看够了？”他眼神毒辣地盯着我问。
“看够了！既然您已经知道了我的底细，那不妨也介绍一下自己吧。”我压着心里的冲动，尽量想用交谈，从他嘴里套点儿有用的信息。
“想知道我的底细，你现在还不够资格！你要做的，就是完全服从，明白？”他的口气极度强硬，是那种高高在上惯了的人，才有的一种霸气；那一刻我更加怀疑，他有可能就是传说中的老K。
我故作镇定地拍了拍肩膀上的雪花，又掏出烟叼在嘴里，挡着风点上火说：“那我怎样才有资格？你不要忘了，现在是你找上我，而我并不是你的手下；栀子已经明确跟我交代了，我是她的人；间谍组织和盗矿组织，并不是一个体系！”
听到我的话，他竟然冷冽地笑了一声，两手交叉在胸前说：“这个栀子，真是越来越不听话了！而你，年纪轻轻竟然说话这么有魄力，倒不愧是他看中的人！”
“谁？！”我眉头一皱，果断地看着他问。
“是谁不重要，重要的是你该怎么选？！”他再次抬眼，紧紧盯着我说：“加入间谍组织，成为我们的人吧，你的底细我都调查清楚了，你和栀子之间，只有恩怨，你恨她不是吗？”
我点点头，他们是专门搞情报的，所以我在他面前，完全用不上撒任何谎；抽着烟，我淡淡一笑说：“加入你们间谍组织，我总得有点好处吧？！”
他顿时冷笑：“那好处可就多了！你和你的爱人，都是很有商业头脑的人，而我们组织里，刚好就缺你这样一个人！如果你加入了我们，那所有的商业情报，我们都会与你共享，甚至能把你的公司，拱上一流企业的行列！这对你来说，难道不是最大的好处吗？”
“条件呢？我需要做什么？”天底下没有免费的午餐，尤其跟这种高智商的犯罪分子打交道，那更是凶险万分；所以很多事，我不得不认真提防。
“你只需要经营好你的公司，然后拿到军工代理权！”他眼眉一凝，面色严肃地看着我说。
可当我听到这话的时候，整个身子却猛地颤抖了一下！这帮人的胃口可真不小啊，一旦我成了他们的人，一旦我拿到了军工代理资格，这将意味着，我会获取很多的军工业机密情报！而这些情报，也将会流入这个间谍组织！
这种东西一旦外泄，不管我是不是卧底，我都将是个彻头彻尾的卖国贼！因为那可是牵扯到国防安全的东西，哪怕外泄一丝机密，都会带来安全威胁！
咕咚咽了咽口水，我深深吸了口气说：“你背后的那个人，之所以看重我，难道就是为了这个？而不是为了获取航道？”
“我们为了什么，对你来说不重要；重要的是，你为我们服务，将会获得意想不到的利益！”他抬手指着我，虽然个子不高，但说话却分量十足！
“出卖军工情报，这可是天大的事，光经济上的利益，恐怕还不够吧？！”我把烟掐灭，扔到铺满雪的地上，用脚狠狠碾了两下说。
他眼角一抖，接着声音凌冽道：“那你还想要什么？”
我也冷声说：“你们还能给什么？”
他沉思了一下：“帮你解毒怎么样？这个条件，对你来说足够心动了吧？！”
“我不是三岁小孩，栀子已经明确告诉我了，毒只有她能解！”我不屑一顾道。
“那我们就做了她，帮你抢回解药！现在的栀子，除了跟我们瓜分利益之外，已经没有任何利用价值了！而且她本来就不老实，如果不是他们夫妇，一直掌控着航道，我们早就让他们见阎王了！”眼前这人眼角再次一抖，杀人这种事，从他嘴里说出来，竟然这么随意。
“我怎么能相信你们，帮我抢回解药？”我继续问。
“你还有别的选择吗？要知道栀子，只会变本加厉的利用你，这辈子都不会给你解药的！”他咬牙说。我点点头，再次摸出一根烟点上说：“你的这个条件，的确很心动，但如果让我彻底为你们服务，相信你们能尽心竭力地为我拿解药，你们还需要答应我一件事！”
他微微一愣：“什么事？”
我说：“进入你们间谍组织核心层，所有秘密都要向我公开，只有我成了组织内部位高权重的人，我才有能力让你们为我去拿解药！”
“这……”他瞬间就犹豫了。
“信不过我？那就算了……”说完我转身就走。
“等等！”他马上叫住我，眼神用力地盯着我说：“想进入组织核心层，那必须是为组织，做出过突出贡献的人；如果你能做到，这件事可以商量。”
我这才转过头，弹了弹手里的烟灰问：“怎样做才算是突出的贡献？！”
他看着我，凝视了大半天才开口说：“帮组织拿到‘龙首’的资料！”
“龙首的资料？这是个什么东西？”我无比疑惑地看着他问。
“据我们得到的情报，‘龙首’是国防某部，最新研发的一种电子设备系统，将来极有可能会大范围应用；如果你能窃取到这份情报，你便是我们组织最大的功臣，想进入核心层，那也不是不可能的事！”他无比认真地跟我说。
听到这话，我瞬间感觉全身的血管都要炸裂了！这帮混蛋杂碎，竟然想把触角，伸到这种领域里来！他们真的疯了，疯到丧心病狂！
如果眼前这人，真的是老K的话，我绝对会毫不犹豫地冲上去，直接把他扔到海里喂鱼！

第395章 老K的下级

见我冷着脸沉默不语，对方再次轻蔑地冷笑道：“怎么？觉得这件事情有难度了？想进入组织核心层，可并不是你想的那么容易的！还有，我再次提醒你，以栀子的为人，她这辈子都不会为你解毒的；而你唯一的出路，就是进入到我们这里，你才有生的希望！”
我自然是不用解毒的，因为我身上的毒早就解了，而且手里的解药，要多少有多少！但这是一个难得的契机，只要这次能打入间谍组织内部，那我离抓到老K，也就不远了。
深吸一口气，我问：“您怎么称呼？”
听到我语气缓了下来，他的眼神也稍稍变得柔和说：“叫我老Q就行了！以后我就是你的上级，所有任务，我会亲自向你通报。”
老Q？如果说老K，是间谍组织头目的话，那按照字母排序，眼前这个小矮人，竟然只比老K低一级；也就是说，他的直属上司就是老K？！
我重重地点了点头，又问：“我的上司是你，你的上司又是谁？你在咱们组织里，又处在什么职位？”
“王俊，你的好奇心，是不是有点重了？！该知道的会让你知道，不该知道的，不要瞎打听！”他原本缓和的脸色，瞬间又僵硬了起来。
“那我至少得知道，你之前给我的承诺，到底能不能代表整个组织吧？！”我反问他。
“我说的话，绝对有效！”他立刻回了我一句，又说：“一个月后，相关部门会召开“龙首”系统的吹风会，而且这套系统的相关配件，会交付部分民营企业生产；如果你有能耐，可以去试一下，不管成败与否，都是一次经验！当然，你目前最重要的任务，就是先拿到军工生产的资格，这也是组织交给你的第一个任务！”
“回头我怎么联系你？”我又问。
“你不用联系我，你的一举一动，都在我的视线范围之内；如果有任务，我会找你！”
我接着又问：“那我现在，处在组织里的什么职位？是不是和当初的董天河一样，也是厦城的站长？我手下都有谁？”
他摇头一笑说：“你只是我的下级，但你没有下级；厦城站长的职位，自会有人担任。今天的见面就到这里吧，记住了，只有我们能让你活命，栀子那个女人，信不得！”
说完，他转身就离开了；我则靠在观景台的栏杆前，抽着烟冷冷咬着牙；栀子信不得，你们更信不得！那个女人还只是搞走私，可你们却贩卖情报、危害国家安全，对比与栀子，你们更可怕！
或许是刚才的见面和谈话，太过于紧张，以至于我没有太深入的去思考问题；等这个老Q离开以后，我才知道事情已经可怕到了什么程度！这已经完全超出了我的认知范围，在看似一片祥和的国度里，竟然还有这种蛀虫，在暗地里露着獠牙！
手里的烟，在风雪交加的傍晚，开始不自觉地颤抖；我甚至有一种冲动，那就是立刻报警，将这个老Q抓捕归案！因为他们涉及的事情，太恐怖了！
可转念一想，单单抓住了这个老Q，又有什么用呢？最大的头目抓不住，就不可能彻底捣毁这个间谍组织；反而会激起对方的警觉，致使以后的抓捕工作，更加艰难！
虽然心脏怦怦乱跳，我整个人都开始发慌，可作为撬开间谍组织的钥匙，越是在这个时候，我就越是要强迫自己保持冷静！因为我这条线一旦出了问题，那对警方来说，就更难办了！所以该慌的不应该是我，而是这些犯罪分子们！尤其栀子和老K之间，已经出现了裂痕，我必须要充分利用这道裂痕，先把他们内部搅乱了，这样我才能更好地浑水摸鱼、保全自己！尤其此刻，在我孤立无援、两眼一抹黑的情况下。
离开观景台，回到家的里的时候，天色已经黑了下来；蒋姐和刁曼正围在餐桌前，桌上的电锅里，正呼呼冒着蒸汽。
见我进来，蒋姐赶紧一笑说：“刚要给你打电话呢，买个烟怎么这么久？”
刁曼也赶紧说：“快过来吃饭吧，我都等急了！”
我努力压着刚才的震惊，强迫自己笑着说：“那就赶紧开饭吧！这次医展会，小曼忙里忙外的，可是公司的大功臣，必须得感谢一下！”
“那是肯定的！现在咱们公司，可真是如日中天了；不仅有了一套，封闭式的生产系统，而且医展会这么一宣传，公司的订单更是疯狂的增加！”刁曼得意地笑着，只不过那笑容里，却突然多出一丝忧伤说：“要是沈梅姐还在就好了，医展会是她提出来的，她应该跟咱们一起，庆祝这么圆满的成果。”
提到沈梅，我和蒋姐的眼神，也缓缓落寞了下来；蒋姐微微叹了口气说：“最近你没联系她吗？”
刁曼抿着嘴，手拿筷子搅着碗里的麻酱说：“联系了，只是电话打不通，她似乎不愿再跟咱们这些人，有任何瓜葛了。”
“那……”我顿了一下说：“他之前谈的那个男朋友呢？他们俩会不会在一起了？沈梅跟咱们之间的问题，无非还是感情上的；只要她的感情转移了，真正爱上了另一个人，那她完全可以再回来的！”
“她那个男朋友身份不一般，不是说联系就联系的！而且我感觉，沈梅姐不可能去找他；两个人连面都没见过，她一个女人，怎么可能有那么大的胆子？！”刁曼噘着嘴道。
我疑惑地问：“两个人没见过面，那怎么谈的恋爱啊？你不是说，他俩之前谈上了吗？”
刁曼端起盘子里的羊肉，往锅里一倒说：“见不着面，不能电脑视频啊？！那男的挺主动的，每天晚上都跟沈梅姐视频；只是沈梅姐那人，已经暗示过拒绝了。”
“怎么暗示的？”蒋姐竟然有些八卦的问。
“沈梅姐说，如果某天，他们在街上能偶然见到，这就说明两人之间有缘分，沈梅姐会试着接受他的追求。”
这确实是一种拒绝！天南海北这么大，茫茫人海岂是说见就能见到的？！即便那男的有心，故意为了制造见面的机会来厦城，可沈梅也已经走了啊……
摇摇头，我缓缓叹了口气；梅梅啊、梅梅，你又何苦为自己的感情，设置这么多障碍呢？
给小曼夹了块羊肉，我赶紧又问：“对了，你一直都还没告诉我，那男的到底是干什么的呢！”

第396章 刁曼的背景

刁曼一直说那男的比我优秀，比我厉害，所以我真的很好奇，那男人的身份。
听我这么问，刁曼把羊肉塞进嘴里说：“具体的我也不清楚，只是听我爸爸说，那男的背景很深，具体深到什么程度，就连我爸爸也不清楚；当初我爸爸，本来是想把我介绍给那人的；那天我在沈梅姐家里，跟那男人视频，结果沈梅姐无意间进了镜头里，那男的一下子就看上她了，愣是把我给晾在了一边；更搞笑的是，我竟然成了他们之间，牵线搭桥的了，你说气不气人？！”
看着刁曼孩子气的样子，我和蒋姐噗嗤一笑！我说：“那你不怨沈梅啊？而且你老说，那男的如何如何优秀！”
“哎哟，那男的岁数太大了，比沈梅姐还大好几岁呢，我都快给他叫叔叔了！不过他跟沈梅姐真的很配，两个人不管是性格还是长相，都让人觉得特别舒服！”
我张着嘴，还想继续问，蒋姐却抢先说：“对了小曼，你老说你爸爸、你爸爸，他究竟是干什么的啊？咱们相处了这么多久，你还没跟我们提过呢。”
刁曼嘴巴一噘，得意而又故作谦虚地说：“生产火车皮的，做的是合金行业。”
听到这话，我和蒋姐顿时惊讶地张大了嘴巴！工业企业倒是不少见，但要能拿到铁路采购订单，生产火车用料，那可不是一般人能做到的！
“哎哟，瞧把你们俩给惊讶的，这有什么的？！”她夹了块羊肉卷，塞进嘴里无所谓道。
“难道我们不应该惊讶吗？”我知道刁曼是小富婆，更知道她那个开劳斯莱斯的老爹不简单，却没想到竟然牛到了这种程度？！
我立刻敲着她脑袋说：“你老子那么厉害，干嘛不告诉我们？！这可是钢铁大亨啊！”
蒋姐赶紧拉着我胳膊说：“你干嘛啊？人家可是金枝玉叶，你可别给打坏了，这脑袋瓜可值钱着呢！”听到我们的话，刁曼顿时把筷子一拍说：“你看看！我就知道不能告诉你们！本来相处的好好的，往后你们要碍于我的身份，对我没有那么亲了……”
丫头说着说着，大眼泪竟然猛地就下来了；我直接站起来，一把将她抱住说：“不管你是谁的闺女，但你永远都是我们的妹妹！在这里，我们吃什么，你跟着吃什么；我们住哪儿，你就跟着住哪儿；要是不听话，我和你姐照样修理你！”
蒋姐也立刻站起来，抬手指着她额头说：“你个死丫头，竟然还敢瞒着姐姐，今晚睡觉看我不挠死你！反正我怀着宝宝，你不敢拿我怎么样！”
听到我和蒋姐的话，刁曼忍不住，“哇”地一声又哭了！“哥、姐，我就知道你们对我最好，只有你们才能让我找到家的感觉。”
我松开她，轻轻摸着她柔顺的长发，这丫头尽管家里有钱，可除了钱还有什么呢？从小父母离异，自己跟着不务正业的舅舅，还有年事已高的姥爷；亲情这种东西，在她眼里却成了奢侈！
我现在也终于明白，她为什么老赖在厦城不走了；因为在这里，我和蒋姐才真正能拿她当亲人，当妹妹；而她回去呢？只有她爸爸一个亲人，而她爸爸还那么忙；或许她比我们之中的任何人，都需要陪伴吧……
“好了好了，饭吃的好好的，怎么一下子就哭起来了？赶紧吃吧，尤其咱家小曼，可是这次医展会的大功臣；你看姐姐还专门给你拌了水果沙拉，就知道你爱吃这个！”蒋姐哄着她，两姐妹不一会儿，又嘻嘻哈哈闹了起来，真的不是冤家不聚头。
快吃饭完的时候，蒋姐突然又问：“对了小曼，咱们公司现在，马上就能拿到省级明星企业的资格；对于涉入军工领域的事，你爸爸那边能不能帮上忙？”
刁曼皱眉想了一下说：“这种事情不是太好办，不行我明天回一趟老家，仔细跟我爸商量一下吧！”
我也赶紧说：“回头我就去找一个白先生，看看他那边，能不能说上话。”
第二天清晨吃过饭，我就开车把刁曼送到了机场，这件事事关重大，我们必须得马不停蹄的办理！毕竟还有一个月，就会有一个“龙首系统”采购的吹风会，我们一定要获得参加的机会！
因为这不仅关系到我们公司的发展，更重要的是，只要我拿到“龙首”的部分订单，间谍组织的人就会更加重视我；说不准老K，会亲自见我！
送走刁曼后，因为蒋姐怀孕在家休息，我就直接去公司稳定大局；不过目前来看，公司的一切都运营良好，也没有我太多事。
坐在办公桌前，我想了一下，就点上烟，把电话打给了栀子。
“什么事？”她的语气依旧冰冷。
“昨天我和间谍组织的人见面了。”我开门见山说。
“哦？跟你接头的人是谁？”她干练地问。
“老Q。”
“什么？！”听到这个名字，栀子顿时就不淡定了，“他们还真的很重视你啊，竟然派出了这么高级别的人。”
我立刻问：“老Q的职位很高吗？”
电话那头，她沉默了片刻说：“不该知道的，你不要打听！”
我顿时一笑，语气嘲讽地说：“怎么？还想为他们保守秘密？你就不想知道，老Q都跟我谈了些什么？”
“你什么意思？”她顿时认真道。
“老Q说你很不老实，还说你现在除了跟他们分钱之外，没有任何利用价值！”我直接说。
“呵！这倒是好笑，我们董家的航道，我们的盗矿组织，每月给他们提供那么多的红利，怎么成了我分他们的钱了？”栀子又气有笑说。
“这就是问题的关键！他们觉得航道的主人，或许该换人了，所以……”
“所以什么？”
“所以他们想除掉你！”
此话一出，我听到电话那头，顿时传来了咬牙切齿的声音：“你说的这些，都是真的？”
我笑着点头说：“如果你是老K，你不会这么想吗？现在航道掌握在我手上，如果我成了他们的人，那要你还有何用？！”
“可是你不要忘了，你的小命还捏在我手里呢！”栀子咬牙说。
“所以我才给你打电话，告诉你这件事，您看现在，我这边到底该怎么办？”我问她。
“死守住天河，如果没有正当的手续，他们是没办法得到航道的！”
“可这样下去并不是办法，他们已经对你起了杀心！所以你要好好活着，你活着，我就能活着，不是吗？”
听了我的话，电话那头是一段长久的沉默；我则立刻见缝插针说：“不过我倒有个好办法，不仅能保全你的航道，而且还能让你一劳永逸！”
她立刻问：“什么办法？！”

第397章 被人偷听

听到栀子焦急的语气，我刚要把自己的计划说出来，可在抬头的一瞬间，却看到办公室的门缝里，似乎有个黑影！
“谁？！”当时我一个激灵，浑身的汗毛孔都立起来了！推开办公椅，我快步就朝门外冲，可当我打开门的时候，外面的走廊里，却空无一人。可我不会看错，这么多年在危险边缘的历练，让我无比相信自己的直觉；刚才我和栀子的所有谈话，的确被人偷听了！
站在走廊里，我的冷汗刷刷往外冒，如果刚才的谈话，传到间谍组织的耳朵里，那我就危险了！因为我刚才，已经明确地表示，跟栀子站在一起。
深吸一口气，我再次把办公室的门关上，电话那头，栀子立刻紧张地问：“刚才怎么了？”
我皱着眉，点上烟狠狠吸了一口说：“你在公司里，有没有安插眼线监视我？”
“没有，也没必要；你的命都捏在我手里，我根本不怕你耍花样！”栀子道。
“真的没有？”我再次跟她确认。
“对天发誓！”
“那就危险了！刚才我和你的通话，被人偷听了！”我说。
听我这样说，栀子那边又陷入了沉默；我用力咬着烟嘴，深深吸了一口说：“如果刚才偷听的人，是间谍组织的人员，那咱们就已经彻底跟他们撕破脸了！”
栀子却声音颤抖着，冷声一笑说：“王俊，是你跟他们撕破脸吧？！跟我有什么关系？这是你在向我打小报告，我可没做出任何表示！”
“这有区别吗？如果我完蛋了，天河就会被我爱人掌控，或者直接流入石川集团股东手里；待那时，谁还会为你保守航道的秘密？”我咬牙问她。
“那你想怎么样？！”航道对栀子来说，那可是全部的身家性命，到了这时候，她也不敢再跟我嘴硬了。
我说：“咱们结盟，你帮我彻底干掉间谍组织！”
听到这话，一向淡定自若的栀子，竟然猛地一声吼了出来：“你疯了！跟他们对着干，那无异于找死！”
“如果不对着干，那就只能等死！而且你的航道，肯定也保不住！”讲到这里，我深深吸了口气说：“你要明白，如果没有我的话，现在的天河，早就落入高达集团手里了！”
“那你想怎么做？王俊，真要跟他们闹翻，那咱们盗矿组织的关系可就断了，将来的生意，只会越来越难做！”她纠结地咬牙说。
事情谈到这里，我觉得我跟栀子之间，已经不需要保留太多了；把烟用力摁灭，我说：“实话告诉你，我已经接受了委派，准备彻底调查清楚，这个间谍组织的活动，包括他们的头目老K！”
听我提到老K这个名字，栀子已经彻底不淡定了！她惶恐地问：“你们是怎么知道老K的？”
我说：“我知道的远不止这些，而且我还有支持；所以跟老K对着干，咱们有绝对的优势！将来间谍组织一旦被铲除，我更会得到信任；有我的关系在，你的走私生意还会难做吗？”
“那我的航道，咱们走私的信息，你都说了？”栀子咬着牙，完全没了往日的淡定。
“你觉得我会拿自己的生命开玩笑吗？中毒的滋味，这辈子尝一次就够了！所以对于盗矿组织的事，我跟那边，可只字未提；该说什么、不该说什么，我心里还是有数的。”抿着嘴，我骗她说。
“真的？”她再次跟我确认。
“拿不到解药，你觉得我会出卖你吗？”我反问。
她沉默片刻后，语气里稍稍对我有了些信任；“你想让我帮你什么？”
看了看门口，我想刚才偷听的那人，肯定不会再来了；但我还是压低声音说：“老K，究竟是谁？”
电话那头，栀子再次沉默片刻，才缓缓开口道：“老K是谁，恐怕没人知道！我曾经也调查过这个老K的底细，但却一无所获。”
“那老Q呢？他在组织内的级别不低，他应该见过老K本人吧？！”我赶忙问。
“恐怕老Q也不知道，这就是老K的高明之处。”栀子说。
“什么？”我本以为，老Q的级别那么高，只要将他抓获，或许就能找到老K的下落；可没想到这个老K，竟然把自己藏的这么严实！我又问：“那你究竟知道什么？”
栀子沉默了片刻说：“我知道他们整个组织的架构，最高级别就是老K，然后是老Q；老K只有一个，但老Q应该有两个或三个；再往下是碟长，然后是站长，再是组长，最后便是重要的谍报人员；而谍报人员手上，还掌控着不同的威胁对象；而这些受威胁的人，是提供情报的主要来源。”
讲到这里，她顿了一下又说：“而且根据我多年的观察，间谍组织高层，在双鸭市活动的最为频繁；按照这个方向推测的话，我感觉他们的老巢应该就在双鸭市，老K或许也在那里。”
听到这话，我浑身顿时一震！双鸭市，那可是高达集团总部所在的地方！难道真如蒋姐猜测的那样，林家老爷子，就是传说中的老K？！
深吸一口气，我难以置信地问：“有没有这样一种可能？高达集团的林正道，就是这个所谓的老K？！要知道前些日子，高达为了得到天河，可没少对我们疯狂出过手！”“他？”栀子先是惊讶，接着又是沉默，最后隐隐吸了一口气说：“不排除这种可能性！要知道这些年来，林正道可是多次提出过，要收购天河集团；他甚至还给我打感情牌，用了很多手段。”
“他跟你打感情牌？难道你们两个之间，还有什么……”
“这是我和他的私事，你大可不必了解；总之现在，还不是跟老K撕破脸的时候！你先忍一忍，让我这边考虑考虑吧！”她叹了口气说。
我立刻说：“什么叫现在还不能撕破脸？如果刚才，咱们的谈话被间谍组织探听，那我可就真的危险了！”
栀子顿时冷声道：“我说过，我还没有准备好！我宁愿舍弃航道，也不想赔了性命！”
是的，这就是栀子，她宁愿断尾求生，也不愿以身犯险！为了自己，她可以出卖任何人，包括那条航道，也包括我的性命！

第398章 被栀子出卖

栀子给我的回答，几乎让我绝望！这个女人太滑头了，我本以为她会跟我统一战线，联手对付老K，结果却没想到，她第一时间想到的却是自保。
而更让我头疼的是，如果间谍组织的老K，真的是高达的林老爷子林正道的话，那我可就彻底捅马蜂窝了！
在双鸭市流传着这么一句话，如果你要问当地人：“你们双鸭市，是不是有个企业叫“高达集团”？”
当地人肯定会回答你：“你应该说，在高达集团里，有个地方叫“双鸭市”！”
这就是林家恐怖的地方，多年的经营，不仅让高达集团根基深厚，那个林正道更是跟各方面，都有不错的关系！
得罪一个林霞不要紧，因为像我们这种生意上的纠纷，在林正道眼里，或许只是小打小闹；他就是为了自身声誉，也不会自降身份为闺女出头，刁难我们；更何况之前的事，还是他们理亏。
可我若真背叛了这座大神，那代价可就大了！既是高达集团的掌门人，又是间谍组织的首领，他的任何一个身份，都足以将我碾得连渣渣都不剩！
林霞本就不好对付，如果林正道亲自对我们公司出手的话，我估计在他手上，我们根本走不过十个回合！
更痛心的是，现在的天河，早就失去了给有关方面提供原料的特权！当初林正道不对高达出手，我猜也是顾忌天河，跟有关方面有合作的原因；但现在，他可以毫无顾忌地倾轧我们，而林霞，或许就是他打前站的先锋吧？！
事情越想越可怕，我觉得不能再等了，我必须得把目前所有的状况，跟白先生那边汇报一下！
抓起桌上的公文包，我刚走出办公楼，钻进车里，这时候电话就响了起来，而且竟然是老Q打来的。
我和栀子的谈话，刚被人偷听完，老Q的电话，随即就打来了，这一定不是件好事。
深吸一口气，我关好车门，接起电话说：“您好！”
“我很不好！”那是极为难听的，冷漠而沙哑的声音。
“什么事？”他的回答已经证明，他知道了一些事。
“王俊，我说过你的一举一动，都在我的视线范围之内，所以你很不老实，更不听话！”他深深吸了口气，在电话那头，我还听到有人挨打惨叫的声音，更是让我一阵头皮发麻！
我吓得紧攥着手机，他接着又说：“失望，极度失望！我早就提醒过你，栀子那人靠不住，可你却偏偏不听！”
我紧咬着牙，用力抓了两下头皮说：“想要我怎么样，直说吧！”
我以为他们会对我直接出手，结果却没想到他立刻说：“马上把天河交给我们组织，这样我可以饶你一命！”
“不可能，交给你们的话，我依旧会死，栀子不会给我解药的！”我直接说！虽然交给他们，我不会被毒死，但这条线，也就彻底断了！这群心怀不轨的人，可是要窃取军工情报的罪犯，在大义面前，我的生死几乎不值一提。
“不交给我们，你依旧会死！别指望栀子会为你出头，她刚才已经联系了我，跟我们解释了。”老Q声音冷冽道。
我深吸一口气说：“这么说的话，是栀子授意，让我把天河给你们的？”
他立刻回道：“你觉得那个滑头的女人，会这么大方吗？她只是帮你求情，说你不懂事，让我对你泄露咱们之间谈话的事，既往不咎。可你刚才跟栀子的谈话，却早已经出卖了我们，明白吗？出卖组织，是没有任何好下场的！”说完，他那边立刻又传来一声惨叫！
那一刻，我额头都冒出来了！把航道给他们，我能活命，可早已失去信任的我，绝不可能再打探他们的任何消息；如果不给，我肯定会遭到报复，而栀子决不可能保我！
深吸一口气，我说：“给我时间考虑一下。”
“你没有任何考虑的时间！”他直接对我施压！
“我说了，让我考虑考虑！”说完，我猛地把电话挂断了！这个该死的栀子，我前脚刚掏心掏肺地跟她谈完，却没想到她随后就跑到老Q那里和解，女人，真的不可信！
把车子开起来，我又把电话打给栀子，一接通我就直接骂：“你这个混蛋！老子为你考虑，你却反手就出卖我！”
栀子竟然不怒反笑说：“王俊，你要明白自己的位置，你只不过是我手里的一枚棋子而已，我可以留着，也可以随手扔了！”
“那你信不信，我这就把航道的事情，举报了？！”咬着牙，我怒不可遏道。
“你不会，航道要是真的暴露了，你的解药也就没了，只能等死。”她盈盈一笑说。
“反正横竖都是死，别把我逼得狗急跳墙！”我要挟道。
她却再次一笑说：“谁说你横竖都是死？你身后不是还有家国吗？你的关系不是也挺大的吗？”
我一手攥着方向盘，猛踩油门说：“栀子，你到底想干什么？！”
她呵呵笑着，不慌不忙地说：“当然是坐山观虎斗了！你们一个是大组织的首领，一个有有关方面保护，不管你们谁斗得过谁，都是我乐意看到的！而我两方都不得罪，只要捏住你这枚棋子的性命就够了。”
她顿了一下又说：“小俊呐，我可是很看好你的，还有你身后，那些曾经想致我于死地的先生们；你们一定要加油，打败老K那个混蛋，这样我们的生意，就能少分点钱出去了，不是吗？那帮吸血鬼，我早就养够了！”
“那如果他们来阴的，把我这枚棋子给弄死了呢？”我咬牙问她。
“王俊，他们是间谍组织，不是杀手组织；间谍组织最怕的，就是暴露身份！你是有关方面的人，他们轻易不敢对你动手，至于那些威胁的话，听听就行了。”她竟然很轻巧地说。
我立刻咬牙道：“你说得轻松！如果老K真是林正道，就凭他的能量，哪怕不用见不得人的手段，也能光明正大的把我弄死！林家的可怕程度，你不会不知道！”
这个世界就是这样，有权有钱，你就可以颠倒是非黑白；林霞连栽赃陷害的事，都能干得出来，谁知道他们往后，会想出什么法子来对付我？！
听了我的话，栀子生硬地一笑说：“那就赶紧拿到军工生产权吧！当年林正道不敢对天河出手硬来，顾忌的就是我们给军工提炼原料；只要有了这个身份，你就彻底安全了。”

第399章 狡猾的女人

听了栀子的话，我再次确认道：“你敢保证他们不会背地里给我来阴的？比如暗杀我，或者绑架我家人，要挟我交出航道之类的？”
她轻声一笑，又有些不屑地说：“王俊，你要明白一点，他们要的是航道，并不是你的命！如果他们暗杀了你，天河会直接由你爱人，或公司股东掌管，待那时，航道不就暴露了吗？如果他们绑架你家人要挟，你可以拿航道作为条件交换，可交换过后，你不一样要暴露航道信息，让他们不能得逞？！说白了，他们和我们一样，最怕的就是航道暴露！”
听她这样一说，倒还真有道理！间谍组织也不是有恃无恐，他们甚至会比我，还要束手束脚。而刚才那个老Q，在跟我通话的时候，还专门搞些背景音响，挨打声、惨叫声，这明显就是吓唬我；如果我怂一点儿，或许真的会因为害怕，上了他们的当！
看来最了解对手的人，还是栀子，如果有她的加入和帮助的话，我们在对付老K的过程中，肯定能少走很多弯路；想了一下，我说：“你坐山观虎斗我不管，但如果要希望我赢，你总得暗中给我们提供些帮助吧？！”
可她却直接拒绝道：“这是不可能的！老K我得罪不起，如果他真是林正道的话，我更得罪不起！如果这场斗争，你赢了，航道依然会在我手里；如果他赢了，哪怕念及旧情，他也不会一个人吃独食，多少会给我留点儿。”
我立刻皱眉问：“你和林正道之间，到底是什么关系？！”
“呵，我说了，这是私事，你没必要知道；总之好好干吧，让你背后的人帮帮你，争取早日拿到军工代理权，这才是你保命的护身符。”说完，栀子就把电话挂了。
长长舒了口气，看来事情还没我想象的那么糟糕，至少如栀子所说，老K为了航道的安全，不会轻易给我来阴的；因为一旦航道暴露，他将一无所获。
但军工代理权的事，我必须得加紧！阴的不怕，但如果林正道跟我明刀明枪干的话，我恐怕完全不是对手！
车子开进大院，我下车后把电话打给了白先生。
接听的人依旧是他的秘书：“哟，王总，白先生正在开会，有什么事的话，我可以帮你转达。”
我一边往大厅走，一边说：“有很重要的事，我需要当面跟他谈，现在我已经进大厅了。”
“那您来6楼会客间吧，白先生那边，估计要晚点儿才有时间。”
“好，我马上到。”坐电梯到了6楼，秘书将我安排进会客间里；左等右等，将近2个小时过去了，白先生还没来，老Q的电话却打了过来。
我点上烟，接起电话，还没来得及开口，他就直接问：“考虑的怎么样了？如果不按我们的条件来，你会死得很难看！”
吓唬谁呢？我不屑一笑说：“不好意思，栀子跟我说了，她会保护我，而且很有可能，会跟你们间谍组织撕破脸。”
“王俊，这种离间的小伎俩，就没有必要再用了吧？！栀子的为人我清楚，她没那个胆量！她也就会拿你这枚棋子，跟我们做做文章而已。”
“信不信那是你们的事，她能算计我，照样也能算计你们！不信，咱们走着瞧。”我说。
“这就是你最终的答复？”他的语气，立刻冷了起来。
我说：“您也别吓唬我，知道航道秘密的人，可不止我自己；如果我或我家人出了事，航道的消息会立刻传到有关方面耳朵里，我烂命一条不值钱，死也就死了；可你们的损失，恐怕难以估量吧？！”
“你！”他猛地咬牙，呼哧呼哧喘了半天粗气才说：“好，明白了！”
说完，他直接把电话挂了。
我则悠哉地抽着烟，就是要离间你们！栀子想置身事外，也绝不可能！我必须要把她拖下水帮我，因为我大体已经猜出来，趴在门口偷听我谈话的人是谁了；而他也会成为，让栀子跟老K闹翻的关键所在！
时间又过了半个多小时，白先生才风风火火地从外面进来。
“你小子怎么有时间，跑我这里来了？”他一边说，一边倒水喝了一口。
我走过去把门关上，这才转身坐到他旁边小声说：“白先生，老K那个人的身份，我已经有大体的猜测了。”
“是谁？！”听到这话，他激动地差点把水洒出来。
“双鸭市，高达集团，林正道！”我面色严肃地说。
“谁？”他难以置信地看着我。
“高达的林正道！”我说。
白先生顿时一笑：“王俊，我知道你跟林霞有些恩怨，但上次你让她颜面扫地，不是已经报仇了吗？你说林家老爷子是老K，这完全不现实；还有，这样的话在外面少说，容易得罪人。”
我摇摇头，依旧面色严肃道：“白先生，我没有开玩笑！”说完，我把之前发生的所有事，以及栀子的亲口猜测，全都仔细地跟他说了一遍。
“间谍组织的人想把航道据为己有，已经不是一天两天了；而高达集团，早在多年以前，就曾多次对天河提出过收购！高达集团总部，距离厦城这么远，他们为何唯独要收购天河？而且栀子明确表示，间谍组织的高层，在双鸭市活动的最为频繁！”
听了我的话，白先生的脸色，已经彻底凝重了起来；他抖着手端起杯子，很小口地抿了一下，沉默半晌才说：“就在前两天，叶城的一家娱乐场所被人举报，抓到了一个叫“桃花公”的人；经审讯发现，那人是间谍组织里的一个站长，职位不低；而且据他交代，间谍组织的老巢，也极有可能在双鸭市！”
这件事是我安排豹子干的，没想到他这么快，就已经执行了！
“那现在该怎么办？间谍组织的人，已经不会相信我了。”我叹了口气说。
“不好办呐！如果老K那人，真的是林正道的话，这件事的牵扯可就大了！而且在某些领域，他们公司跟有关方面还有合作；所以在没有确凿的证据之前，谁也不敢对他轻举妄动！”白先生咬着牙说。

第400章 形势不容乐观

干净整洁的会客间里，我和白先生侧坐在沙发上，只是彼此都陷入了沉默；一扇朝北的窗，把阳光折射进来，照在沙发前的茶几上，烟灰缸上，和我的那盒香烟上。
从来都不抽烟的白先生，竟然机械性的伸出手，从我烟盒里摸了根烟；我赶紧拿打火机给他点上，他深深吸了口，又把烟雾吐进阳光里，沉默半晌才说：“这也不是一件坏事，不是吗？至少行踪飘忽不停的老K，我们已经有了怀疑的对象。”
我点点头，陪他一起抽着烟说：“只是现在，栀子已经把我卖了，如果老K真的是林正道的话，为了得到那条航道，他肯定会亲自对我们石川集团出手！白叔，说实话，我们在林正道手上，绝对走不过十招。”
我这话绝没有在白先生面前，故意装可怜；林正道在商界的地位和影响力，那是无可动摇的；而且仅凭他一己之力，就把高达集团发展到现在这种规模，那是一般人能对付得了的吗？
“你们公司‘省级明星企业’的称号马上就下来了，难道他还能对你胡来不成？真是那样，上面不会坐视不管的。”白先生看着我说。

“他要是胡来就好了，但我相信他绝对不会，因为我们公司，还没强大到让他动用手段的地步；我以前看过他这个人的自传，用‘商界奇才’这句话来形容他，一点都不过分。而且正常的商业竞争，你们很难插手不是吗？”我犹豫地看着他反问。
白先生点了点头，可能是真的不会抽烟吧，他用力咳嗽了两下，就把烟掐灭说：“不管怎么说，你也是为了帮我们，才卷入的这场灾难；说吧，我能帮上你什么？”
其实我来，主要就是为了这件事；深吸一口气，我说：“现在唯一能跟间谍组织有瓜葛的，就只有航道这一个条件了；只有拿航道钓着老K，我才能不停地跟他们打交道，更深入的了解他们；所以航道不能落入他们手里，石川集团更不能倒下；而保全我们公司的办法，就是拿到军工生产的代理权。”
听我这样说，白先生的眼角，明显惊讶地抖动了一下；但只是片刻，他就明白过来说：“为军工代生产，的确是张很好的护身符；毕竟军需供应不能出现任何问题，相对来说，代生产的企业就要受到很好的保护。”
“我们就是这么想的，所以我今天才急匆匆过来找您；白叔，您这边的话……”
“很难！”还没等我把话说完，白先生就摇了摇头，面色极为认真地说：“军需是社会大计，地方上根本插不上手，不过倒是有往上面推荐的权利；这件事我会跟上面那边打声招呼，但你不要抱太大的希望；如果拿不到军购权限，你更要做好最坏的打算。”
我眉头一凝，我知道这件事肯定不好办，却没想到就连白先生都这么为难；石川集团，是我一步步看着它成长起来的，这里面凝练了我和蒋姐所有的心血，如果放弃，我真的不甘心！
更重要的是，这件事我已经卷入了其中，看到了很多人不知道的肮脏内幕；有的时候，我眼睁睁看着那些违法犯罪分子，在我面前晃来晃去，牙根儿恨得都咬出了血，巴不得立刻就把他们送到法院审判！
如今老K依旧逍遥法外，而恶毒的栀子，也未能伏法；可现在我面临的问题，却是要放弃，我真的一千个、一万个不甘心！
白先生沉默半晌又说：“你也不要太悲观，现在咱们只是怀疑老K的身份是林正道，这也并不一定就是事实！而将来，他一旦亲自对你出手，目的就是为了那条航道，这不刚好印证了，他就是老K吗？所以咱们并非一无所获！”
讲到这里，他顿了一下，拿起茶杯喝了口水又说：“当然，如果真到了万不得已的程度，我们会设法拯救石川集团；争取石川在倒下之前，将老K这个人给揪出来！”
我相信白先生的话都是真的，我更相信他不愿看到石川集团倒下；可揪出老K，哪儿有那么容易？如果真到了那时候，恐怕石川集团，也被打得七零八落了，那是我和蒋姐，都不愿看到的。
抓着烟盒站起身，我长长舒了口气说：“白叔，您还是尽量给我们，创造一个拿到军工代理权的机会吧。”
“我们这边，一定会尽最大的努力。”白先生这次，难得站起来将我送出了门。
时间转眼到了月末，我们公司成功评上了“省级明星企业”的称号，而且公司在医疗器械领域的发展，更是蒸蒸日上。
蒋姐的肚子又大了一圈，脸上的笑容，也比以前更灿烂了；怀了孩子，有了凝血素，爱人陪在身边，公司业绩节节攀升，她还有什么理由不高兴呢？我自然没把那些，让我头疼的事告诉她，更没说我们公司，在短暂的繁荣过后，极有可能会面临灭顶之灾。
石川集团是她爸爸的心血，更是她施展抱负和理想的平台；如果这件事让她知道，那种打击对她来说是难以想象的。
一没关系、二没人脉的我，只能把所有希望，寄托在白先生和刁曼身上。
可将近一个月的时间，他们那边给我的回答，依旧是正在努力……
而那天，距离吹风会的召开，已经不足三天了。
天河总部的办公室，被我一根接一根的香烟，弄得烟雾缭绕；正当我为军工代理权的事，头疼不已的时候，办公室的门就被敲响了；而门缝里的那道黑影，竟然让我有种莫名的熟悉。
“进来！”我把烟掐灭说。
紧接着老方进来了，他小心翼翼把门关好后，拎着提包走到我面前说：“蛇头，这是解药，今天又到组织见面的日子了。”
我冷声一笑，指了指桌面说：“把解药放下，你出去吧。”
“咱们不应该现在就启程吗？”他狐疑地问我。
“我自己去，你就不用跟着了。”我直接回绝道，因为我大体已经猜出来了，当初偷听我和栀子谈话，又向老Q告密的人，就是老方！


第401章 老方就是间谍

我虽然没有直接的证据，证明就是老方告的密，但很多事情只要稍加推敲，基本就能猜出个大概！

第一，天河的这个楼层，并不是什么人都能上来的；在这里，我一年都碰不上一个陌生人；所以当初偷听谈话的人，一定是我身边的人；而且他极有可能是碰巧要来我办公室，刚好在门口听见了谈话。
第二，我身边这些天河的人，基本都已过了中年；这个岁数的人，很少有身手敏捷的；当时从我看到黑影，到我冲到门口位置，大约不到十秒的时间；而从我办公室，跑到电梯或楼梯的位置，一般人至少要15秒左右的时间；对于发福的中年人，则要20秒左右。
能在这么短的时间里，悄无声息的消失，躲避我视线的人，除了老方之外，我想不到其人；要知道老方的身手可不简单，当初人高马大的豹子，却在他手上连一招都过不了，除了他之外，还能有谁？
最最重要的一点，当初董天河的事情败露之后，天河集团生意下滑是必然；可当我接手天河的时候，却已经到了濒临破产的地步！再怎么说，天河经营了这么多年，还是有市场基础的，本身的技术和底子也不差！可自从老方接手天河后，短短几个月，天河竟然奄奄一息，这本身就让人疑惑！哪怕一个刚毕业的大学生，管理天河也不可能落败的这么快。
所以唯一的解释就是，在老方管理的短短几个月里，他非但没努力挽回天河，反而落井下石，加速了天河的死亡速度！
因为老方虽然是职业经理人，但天河并不属于他，唯一能得到天河的办法，那就只有让天河自动宣告破产，然后间谍组织派人，直接接收！但在天河没破产之前，他是没有权利出让公司的；所以林霞三番五次前来收购，却迟迟不能得逞，不是老方不想，而是他没有那个权利。
到了后来，栀子让我继承了天河，而我这个初次见面，就被林霞和老方瞧不上的毛头小子，不仅把天河盘活了，而且越做越好；因此老方只能退而求其次的潜伏在我身边，结果却又被我打发到了原料厂。
虽然老方名义上，是栀子的人，而且颇受她的信任；可谁又能保证，老方不是间谍组织，安插在栀子身边的眼线呢？盗矿走私这么大的红利，间谍组织如果不派人盯着栀子，那还是间谍组织吗？尤其他们，压根儿就不信任栀子！
综上考虑，我大致已经把老方的身份猜出来了，虽然没证据，但我相信自己的直觉和判断；尤其刚才，他走到门口时，门缝里传来的黑影和轻微的脚步声，让我似曾相识！
参加组织会议的事，被我拒绝以后，老方顿时尴尬地笑说：“蛇头，您这是什么话？每次都是咱们一起去，您这次怎么突然想一个人行动？难道我有什么地方做得不好？”
“没有，你做得很好，我相当满意！”眯着眼，我尽量笑着说：“就是看你岁数大了，海上又那么折腾人，我觉得你还是留在公司比较好。”
“没事的，我这把老骨头经得起折腾！再说了，有我给您护航，那不是能多增加一些安全性嘛！”一边说，他还随手挥舞了两拳，证明自己功夫不错。
“老方，组织纪律最重要的一条是什么？你不会是忘了吧？！”我不屑一笑道。
“绝对服从蛇头安排，这个怎么能忘？”他忙说。
我立刻站起来，点上烟说：“那你现在转身、出门，到原料厂忙你该忙的，明白？”
他明显心有不死，而他一到组织会面的时候，就死死跟着我；极有可能就是在为间谍组织，监视盗矿组织的一举一动。
“还愣着干什么？不然这个蛇头，你来当？！”我眼睛一瞪，冷冷地看着他问。
“不敢，一切听蛇头吩咐！”说完，老方立刻转身，带着点火药味地出了门。
待他走后，我长长输了口浊气，因为在老方离开的那一瞬间，我从他眼睛里看到了一股狠厉的霸气，那种气魄，连董天河都比不上；我见过的人里，似乎只有那个老Q具备。
看看时间，已经上午9点多了；拿起桌上的解药，我直接拎起包下了楼。
这次跟盗矿组织见面，我之所以不带老方，是因为我有件大事要办！而这件事，决不能被间谍组织的人知道，更不能让栀子知道；这群混蛋想搞我，我也不是那么好惹的。
中午12点左右，我顺利在海上登了船；蔚蓝的天空、广袤的大海，宽阔的甲板上，有几只海鸥在头顶盘旋。
现在的盗矿组织，早已经不是董天河管理的时代了，盗矿组织的下线们，也不用再为蛇头的冷漠而担惊受怕，更不用因为业绩不良，而担心被蛇头突然搞死。
由于我对组织政策的松弛，这些前来聚首的成员，不仅没有像之前那样，规规矩矩在会议室里等待；反倒是个个在甲板上抽烟、谈笑，欣赏着大海的美景。
尤其那个笑面虎更是过分，他竟然把后厅的东洋女人，勾搭到前仓门口，勾肩搭背的说着甜言蜜语。“咳哼！越来越无法无天了！”上船之后，我假装严肃地说了一句。
“哟，蛇头来了！”那帮子人叼着烟，立刻朝我围了过来。
我冷声说：“还不赶紧去会议室，准备开会？！”
听我这样一说，那帮人立刻嬉皮笑脸地，蜂拥往上面的船舱里走。
而我要的就是效果，如果这帮人，在人人自危、朝不保夕的环境里，他们是不敢轻易背叛的；就如曾经的老虎，只是因为自己私自走了点儿货，就被董天河当场杀害，这样的威慑力，能极为有效的保持组织震慑能力！
可我不一样，我就是要麻痹这些人，就是让他们知道，哪怕背叛了栀子，也没什么大不了的！这样我才能更好地收买人心，更好地干掉老K和栀子！

第402章 收买盗矿组织

组织会议依旧按部就班，但经过这么长时间的相处，这帮人看我的眼神，渐渐有了敬畏之情！
畏，自然是因为他们的小命，都捏在我手里；敬，则是因为我没有想象的那么冷血，反倒拿他们当兄弟一样。
待众人报告完目前手上的业务后，我敲了敲桌子，转头跟门口的保镖说：“你们到外面甲板上守着，把门带好。”
“蛇头，那你的安全……”领头的保镖担心地问。
“你觉得他们会伤害我？”我反问。
会议室里顿时传来哄堂大笑！当初董天河需要保镖跟着，那是因为他做事太绝，可我需要吗？
待保镖离开以后，我又跟豹子使了个眼色说：“到门口站着，不要让任何人靠近这间会议室！”
豹子二话不说，直接起身站在了门后。
深吸一口气，我站起来，手压在桌子上，伸着脑袋看向众人问：“我这个蛇头，这段时间对大家不薄吧？！”
第一个开口的还是笑面虎，他爽朗地说：“蛇头这是哪里话？以前栀子领导我们的时候，每次开会我们都恨不得，把脑袋别在腰上，吓得脚底都冒汗气；但现在，我们巴不得过来开会，早都把这里当成娱乐会所了。”
“放肆！把组织聚会，当成娱乐会所，像话吗？！”我顿时眼眉一瞪，虽然这是我想要的效果，但该有的威严还是不能少的。
“蛇…蛇头，我该死！您知道我嘴上没个把门儿的，您千万别忘心里去！”见我生气，笑面虎赶忙弯腰跟我道歉。
“坐下吧！”我瞥了他一眼，又看着众人说：“之前援助我的欠债，大家都还上了吗？”
一听这话，众人顿时忙不迭地抢着说：“早就还上了！还是蛇头大气，光您给我们的那一份儿，就把债务还清了；现在咱们组织里的人，哪个不是腰缠万贯啊？！”
我点点头又问：“那既然债也还清了，钱也赚了那么多，大家现在最想要的是什么？”
还不待众人开口，笑面虎又是抢先说：“那最大的愿望，当然是把身上的毒解了啊？！这有命赚钱、没命花钱……”
“笑面虎，我看你现在就要没命！”我还没来得及开口，门口的豹子，却阴厉地瞪着他说。
“蛇头，我……”这个笑面虎，平时像个和事佬的模样，但一得意就开始忘形。
我一笑，朝豹子摆摆手说：“今天大家有什么想法，尽管畅聊，说错了我也不追究大家的责任！”
可我这样一说，下面却一个敢说话的都没有了！因为谁也不相信，蛇头能这么好说话；而且万一说错了，那可真要当场被干掉。
见众人沉寂下来，我掏出烟点上，深吸了一口说：“那我换个方式来问吧，如果让你们选，你们会选择跟我，还是效忠栀子？！”
听到这话，他们瞬间全都抬起了头，满眼难以置信地看着我；因为在这个组织里，栀子才是最大的；而我刚才这么说，明显就是要造反。
“不回答，就是选择效忠栀子，对吗？”我再问。
“蛇头，我们不是不想效忠您，只是解药，只有栀子那里有！”后排的猴子，语气纠结地说。
“是啊蛇头，就栀子那个娘们儿，以前每次见她，我都恨不得宰了她！我们所有人身上的毒，都是她给下的！而且一个不开心，当场就杀人，如果不是为了解药，谁愿意效忠那样的恶魔？！”笑面虎也赶紧补充。
我点点头，眼睛瞪着众人问：“也就是说，谁能给你们解药，你们就效忠谁是吗？”
远处的猴子立刻说：“蛇头，说句掉脑袋的话，如果您还跟现在一样，每个月都能给我们提供解药，我们就跟着你干；你让我们对付谁，我们就对付谁！”
猴子的话，立刻得到了大家的附和！我又是一笑说：“如果我能把你们身上的毒，全都解了呢？”
此话一出，整个会议室瞬间就静了！
“怎么？信不过我？”
“不是，蛇头，这是真的吗？”猴子满眼惊讶地问。
“豹子，跟大家说说，你现在是个什么情况？”我转过头，看向豹子说。这家伙立刻把手指，伸进嘴里咬破说：“你们的血液，流出来一定是暗红色，还带着点臭腥味的；但大家看看我的血，是浅红色，而且没什么异味。”
看着豹子的手指，汩汩冒出的血滴，会议桌上的那帮人，全都傻眼了！
“豹子，你……”
“是的，刚才蛇头发解药的时候，豹子没领！”
“豹子，你身上的毒，是怎么解的？”
那一刻，众人全都小心翼翼地看着豹子问。
豹子顿时哈哈一笑：“承蒙蛇头关照，我的毒已经彻底解了！而且现在的状态无比轻松，仿佛年轻了十几岁！”
他们都知道我跟豹子的关系最好，我提前给豹子解毒，也在情理之中；望着众人既激动又惊讶的表情，我说：“只要大家听我安排，或许下一个解毒的，就是你们其中一人！我说的是，彻底解毒！”
此话一出，现场顿时炸开了锅！笑面虎第一个就站起来，语无伦次地张着大嘴说：“蛇头，您想让我们干什么吧？！上刀山下油锅，您说句话！我笑面虎，想当下一个解毒的人！”
“什么叫‘你想当下一个解毒的’？我们谁不想赶紧把身上的毒解了？！蛇头，有什么事您赶紧吩咐，不要怀疑我们的执行能力，您说得出来，我们就能办得到！”猴子也伸着脑袋，眼睛瞪得通红说。
“大家别急，你们身上的毒，我都会给解！只要是效忠我的人，一个都少不了！”我看着他们认真道。
“蛇头啊，这个时候不诚心效忠您，那脑子不是被驴踢了吗？您就说吧，到底想让我们干什么？如果栀子敢来，我们帮您亲手宰了她都行！”
我满意地点点头说：“杀人暂时还犯不上，过不了多久，咱们运给栀子的货，可能要出问题！如果栀子问下来，你们就把责任，全都推到老方身上，明白吗？”
“老方？那不是您的助理吗？”笑面虎不解地问。
“他不是我助理，你们往死里诬陷他就行了！就说他拿间谍组织领导的身份要挟你们，让你们往货里下药！”咬着牙，栀子想置身事外，那是绝对不可能的；相反地，我倒要看着她和老K，先斗起来。

第403章 日久生情？

一场会议下来，我想要的效果，已经完全达到了。
后来这些人，又闹着要去后舱里，找那些女人耍，我也欣然同意了。
等他们散了以后，我和豹子来到了甲板上，抽着烟，看着蔚蓝的大海，心情一阵舒畅。
“蛇头，有个事儿，不知道该不该向您汇报。”豹子靠在我旁边说。
“什么事？”
“笑面虎可能闯了点祸。”
我转头问他：“闯了什么祸？”
豹子尴尬一笑：“也不是什么大事，就是他把咱们船上，一个东洋女人的肚子搞大了，听说已经怀了一个多月了；之前您上船的时候，看到笑面虎在那里，跟那女人叽叽喳喳，就是为了这事儿。”
我脸色一沉说：“怎么这么不小心？笑面虎和那个女人，又是什么想法？”之前后仓的事，都是老方帮我张罗，像这种事情，我还真不知道该怎么过问。
“那东洋女人想把孩子生下来，以后让笑面虎养她和孩子。”
“那笑面虎的意思呢？”我问。
豹子再次挠头说：“船上的女人，哪儿是随随便便就能往下领的？！所以笑面虎想让我……”
我不屑一笑说：“知道你关系跟我好，想让你找我求情？”
豹子诚实地点了点头，又说：“蛇头，你可能不大了解，我听笑面虎说，后舱的那些女人，也挺可怜的；基本都是孤儿，后来被栀子那边的人收养，整天给洗脑训练，把她们变成了供组织服务的杀手；可杀手也是女人，而且都是风华正茂的年纪，再加上咱们这些人，一上船就糟蹋她们，时间长了，很容易让这些没经历过男女之事的丫头们，对男人产生感情。”
“听你的意思，那女的还爱上笑面虎了？”我饶有兴致地问。
“笑面虎能说会道，那女人哪儿经得起他甜言蜜语？所以这不赖上了嘛，笑面虎也有点放不下她，所以这才嘱托我，找您看看能不能帮上忙？”
真没想到，在这条船上，竟然还有这样的事情发生！如果老方在的话，估计要么让那女人，把肚子里的孩子打掉；要么笑面虎和那女人，都要双双受罚；幸亏这次没让他来，不然又是一条鲜活的生命啊！
长舒一口气，我仰了仰头说：“你把笑面虎和那女的叫过来，我当面跟他们说。”
“蛇头，您可千万别生气！如果这事儿您不同意，我让笑面虎自己处理了算了。”豹子忙不迭地就说；在这群人里，豹子算是最讲义气的。
“少废话，赶紧把他们叫出来！”我眯着眼睛说。
豹子离开以后，我抽着烟反复思考着，栀子那个女人，还有董天河，决不能让他们逍遥法外！所以我必须得想办法，把他们给抓起来；或许为笑面虎怀孕的这个女人，就是突破口。

不一会儿，豹子带着笑面虎，还有那个女人过来了；我虽然跟她不熟，但我大致知道她是那群东洋女人的头儿，也是里面长得最漂亮、最成熟的一个。
“说说吧，到底怎么回事？！”我冷冷地瞥了笑面虎一眼。
“蛇头，意外，纯粹就是意外！我回头就让她把孩子打掉，绝不给组织添任何麻烦！”笑面虎忙不迭地就说。
可他话刚出口，旁边那个女人，就冷冷地看着他，一下子把腰上的匕首拔了出来！笑面虎顿时吓了一哆嗦，忙躲到我身后，声音尖叫道：“在蛇头面前，你不能胡来！”
我谈着烟灰一笑，转头看向笑面虎问：“你今年多大了？”
他一愣，接着很诚实道：“过年就38了。”
“家里有老婆孩子？”我又问。
“蛇头，干咱们这行的，天天脑袋别裤腰带上，哪儿敢成家？！”笑面虎依旧躲在我身后说。
“这么大岁数了还没成家，那她肚子里的这孩子，你一定想留下吧？！”我笑着问。
“蛇…蛇头……我……”
“说实话！”
他脑袋一梗，咬着牙说：“确实想要！”
我点了点头，又看着眼前的女人说：“如果我没记错，你应该叫小优子吧？”
“是的，蛇头。”我没想到她会说中文，虽然很生硬。
“你想下船，跟着他过日子？”我又问。
她的眼神里，明显闪过了一丝慌张，却不敢开口回答我。
看她的岁数，也应该二十七八岁了，杀手也好，罪犯也罢，只要是女人，在这个年纪就没有不想稳定下来，结婚生子的。
我又问：“你很喜欢笑面虎？”
她冷冷地看了笑面虎一眼，又紧紧咬着嘴唇说：“喜欢，他很幽默，对我很好；就是…就是没骨气！”
我噗嗤一笑，又转头看着笑面虎问：“你也很喜欢她吧，长得这么漂亮，又这么年轻！别说是你，我看了都动心。”
笑面虎尴尬地站在那里，他不知道我什么想法，所以迟迟不敢开口说话。
我抬手拍着他肩膀说：“男人嘛，要有担当，既然把人家肚子搞大了，就应该负责到底！我给你们一个选择吧，想让小优子下船生孩子，获得自由，笑面虎你就跳海自杀；如果你想活着，那就把小优子和肚子里的孩子，做了吧！”
“蛇头，你……”听到我给出的选择，笑面虎再也笑不出来了。
“怎么？男人连这点担当都没有？如果怕死，那我现在就处死小优子，然后咱们就当做什么事都没发生过，怎么样？”我一边笑着，一边招手叫远处的保镖。
可听到我这话后，那个小优子竟然直接拔出匕首，一下子挡在了笑面虎面前，做出一副鱼死网破的架势。
我不屑一笑说：“你特么的还不如个东洋娘们儿！行了，我也不为难你们，回头把孩子打掉吧！”
“蛇头！”我话刚说完，笑面虎竟然拽了拽小优子的大衣，把她挡在身后说：“要处罚就处罚我吧，希望您信守承诺，我死了以后，能让她上岸，顺利把孩子生下来。”
“阿虎，你……”笑面虎突然男人的举动，直接把小优子震惊了！
“优子，一会儿我把银行卡给你，里面的钱，足够你和孩子，生活一辈子。”一边说，笑面虎紧紧把她抱进了怀里。

第404章 董天河还敢来？！

短暂的温存过后，笑面虎依依不舍地放开她，转头看向我说：“蛇头，要处分我，咱们去后甲板行吗？我不想让优子看到我……”
“要死就一起，我……”还不待优子说完，我直接抬手打断她说：“行了！我刚才就是帮你考验一下，笑面虎这个人靠不靠得住！今天我把话放在这里，只要我还是蛇头，这艘船只要还归我管，那你肚子里的孩子，就绝对安全；安心养着吧，不会出事。”
“蛇头，我…你……”那一刻，笑面虎和小优子，激动地完全说不出话了。
我却一笑说：“优子，我就纳闷儿了，笑面虎比你至少大十岁，你长得这么漂亮，怎么能看上他呢？！”
优子低下头，腼腆一笑说：“蛇头，我们很少接触男人，也很少对别人有感情；可是…可是我们也需要感情。”
“你手下的那些女孩，也都是这种想法？”我问她。
“她们很羡慕我，也很担心我；我们有了感情，会很危险！栀子…栀子不会同意。”她磕磕巴巴地说。
我点点头，想了一下又问：“对了，你们总不会老在船上呆着吧？！难道在岸上，就没个落脚的地方？”
她张了张嘴，刚要说话，却又把话生生咽了进去说：“这是秘密，栀子…栀子不会同意跟您公开。”
听到这话，一旁的笑面虎，直接揪了下她胳膊说：“还栀子个屁啊？！蛇头对咱们这么好，你还有什么好隐瞒的？！”
“我必须忠于组织！”她猛地转头，又狠狠瞪了笑面虎一眼。
“你想生孩子，想下船过日子，也是忠于组织？”我立刻笑着反问她。“我……”她一下尴尬在了原地。
我问：“你们为什么要忠于组织？”
她紧紧咬着嘴唇，手揪着笑面虎的袖子说：“我们从小受到的教育，就是要忠于组织！”
我接着问：“还有呢？”
她犹豫了一下说：“还有身上的毒，我们的命，都在栀子首领那里握着。”
明白了，什么狗屁“忠于组织”，说白了还是怕死罢了！都是风华正茂的女人，哪个对花花世界、儿女情长不向往？如果她们没中毒，兴许早跑的跑、散的散了。
还不等我开口，笑面虎就小声说：“你个傻子，蛇头手里就有解药，能解你身上的毒！”
“什么？这怎么可能？！”她猛地抬头，无比惊讶地看着我。
“为了你肚子里的孩子着想，回头下了岸以后，先联系豹子，让他帮你解毒！我回头会把解药给他的。”讲到这里，我顿了一下又说：“现在能告诉我，你们落脚的地点了吧？！”
优子赶紧点头，脸上止不住地开心说：“西堰市钟情商务会所，我们所有人下船后，都被圈在那里。”
西堰市和厦城挨着，也是个滨海的城市；我点点头又问：“那边的事务谁负责？”
她抿了抿嘴唇说：“之前是栀子首领亲自负责，后来他们逃到国外后，暂时由我负责；不过董天河先生，会每月去一次，说是巡查，其实就是把我们姐妹，挨个糟蹋一遍罢了。”
“董天河竟然还敢来国内？！”这个混蛋，我以为他躲到国外，已经彻底消停了呢！
“他换了身份，改了国籍，还整了容，来境内很自由。”优子毫无保留地跟我说。
行啊，我看董天河，这是要作死了！自己犯了那么大的罪，竟然还敢大摇大摆回来，他的猖狂，会让他付出代价的！
点点头，我想了一下又说：“你的那些手下，也跟你一样想恋爱结婚？”
优子点点头，又叹了口气说：“怎么能不想？在我们落脚的会所对面就是大学，每天来来往往那么多高材生，姐妹们都馋的不行；我们也是正常人，尤其看到了花花世界后，才知道首领以前说过的很多话，都是欺骗；而我们也只是她杀人，和她丈夫的工具而已。”
“那如果我能给她们解毒，并还她们自由，她们会为了我，背叛栀子吗？”我问。
“当然会！谁能给我们带来希望，我们就听谁的！”她咬牙认真地说。
“不为你那个组织效忠了？”我笑道。
“我们只是被毒药绑架了。”
“明白了！回头跟你那些姐妹说，该玩儿的玩儿，该找男朋友找男朋友；如果董天河再出现，要第一时间通知豹子，明白吗？”
她愣了一下，似乎是被栀子奴役惯了，突然听到我这样的话，她竟然有些害怕和惶恐；“蛇头，这样不会出事吗？”
我说：“要出事，也是栀子出事！你们帮我，就能活命，就能自由，就能跟正常的女人一样！如果帮栀子，你们的生活，将永远没有希望，包括你肚子里的孩子。”
“明白了，蛇头！”她捏着白皙的拳头，用力点了点头。
等豹子和他们，互留了联系方式之后，我就让他们回了后舱。
豹子则笑嘻嘻地靠在我旁边说：“蛇头，您这招收买人心，可真是高明！不过笑面虎也挺有本事的，竟然能把这群女杀手的感情给撬开；你看刚才小优子，那死心塌地的样子！”
我点上烟笑着说：“这可能就是所谓的“日久生情”吧！”
转过身，我面朝大海，长长吐了口烟；栀子用毒药控制手下，利处和害处同样明显；解药握在她手里，这个组织就会无比稳定，唯她是从；但如果别人要是有了解药，那她的招数瞬间就不灵了！
因此我敢肯定，用不了多长时间，在我的离间之下，栀子一定会跟间谍组织闹翻，帮我一起联手对付老K。
那天见面结束以后，我先回到厦城，到老程爱人那里，弄了份血玫瑰的解药，给豹子邮寄了过去；只是回到公司以后，头疼的事情依旧要面对。
“姐，刁曼那边还没有消息吗？军购的吹风会，还有两天就要召开了。”快下班的时候，我坐在蒋姐办公室里问她。
“没呢，丫头说这种事情很难办，她爸爸那边，还在努力帮咱们找关系。”蒋姐一边收拾东西，一边嘟着嘴说，“对了，白先生那边呢？”
我摇头一笑：“也是正在努力。”
收拾好东西后，她拎起包，挽着我胳膊一笑，安慰我说：“实在不行，就先算了吧；军购的事，过个一两年，等公司彻底壮大了再提也不迟。”
这个傻女人啊，哪儿有你想的那么容易？！如果这次拿不到代理生产权，用不了多久，公司恐怕就要遭遇大麻烦了！老K是不会放过航道的，更可怕的是，老K极有可能是高达集团的林正道。

第405章 神秘人


可是我不敢把这件事告诉蒋姐，我怕她承受不住，更怕她有个三长两短，影响了肚子里的孩子。
那晚回到家，我辗转反侧难以入睡；因为这种事，瞒得了一时，却瞒不了一世；鬼知道林正道会什么时候，突然朝我们出手？！或许现在，他就已经在暗中策划，要对付我们了！
“这么晚了还不睡，想什么呢？”我翻身的动作有点大，直接把蒋姐吵醒了。
“姐，你……”我抿着嘴，真的不知道这件事，该不该早点告诉她；于是我伸胳膊搂住她，试探性地问：“姐，你想不想回东江啊？”
她盈盈一笑，漂亮的睫毛眨着说：“想啊，我还寻思着，等小曼回来以后，抽个空咱们一起去那边玩儿呢！好久没有回去过了，也不知道东江那边，有没有变化。”
我赶紧说：“姐，我的意思是，咱们到东江定居；你以前不是说过，希望将来到那里生活的吗？”
她噘着嘴，斜了我一眼说：“现在公司做得这么好，哪儿能放得下啊？！”
“如果公司经营的不好，咱们就把它转让了怎么样？！然后我带你回东江，刁曼那妮子估计也会去，到时候咱们就在那里定居，安安稳稳的过日子好不好？！”我诱导着她问。
“公司怎么可能经营不好？！现在咱们资金充足，市场前景还那么好，而且公司内部产业链也那么完善；公司不会不好，只会更好！”她竟然豪情万丈地仰着脑袋，完全不中我的套路。
“那万一要是有什么变故呢？如果某天，公司真出了问题，你可一定不要伤心，我会一直陪在你身边的！”我紧紧搂着她说。
可她却猛地转过脸，鼻息间的温热，阵阵吹到我脖子上说：“你是不是有什么事瞒着我啊？！”
我赶紧说：“怎么可能？！我就是说万一，咱们做生意，哪儿有稳赚不赔的时候？！”
“那你多虑了，我对公司发展的前景很乐观，至少五年之内，不会出现太大的变故。”她噘着嘴，竟然得意地哼起了歌。
可蒋姐越是乐观，我心里就越忧愁；因为希望越大，失望就越大……
但我最终，还是没能开口，跟蒋姐坦白一切；那个时候，我只希望传说中的老K，不要是高达集团的林正道吧。
时间一晃，转眼两天就过去了！而我苦苦等待的，那张参加军购吹风会的入场券，却迟迟没有来；刁曼和白先生双双表示，凭他们的能力还帮不了我们。
那天早晨我是从噩梦中醒来的，因为今天就是军购会的日子了，所有的希望都没了；拿不到这张护身符，接下来高达集团的林正道，肯定会对我们石川，进行毁天灭地的摧残！
“你脸色怎么那么不好？昨晚没休息好？”蒋姐端着早餐走到桌前，摸了摸我额头问。
“没…没什么，做了个噩梦而已。”我叹了口气，虽然蒋姐做的早餐很香，可我却一点胃口都没有。
她给我倒了杯牛奶说：“估计是这段时间累的吧，你这小体格子还不如我呢！不行今天你就不要去公司了，好好在家休息吧；要是不舒服，就去医院检查一下。”
我摇摇头，说自己没事，接着抓起面包，就大口大口吃了起来。
还是蒋姐之前的那句话，兵来将挡、水来土掩，既然躲不掉，还不如从容地去面对。
吃过早饭后，我还是准备跟她一起去公司；只是刚一出门，我就看到在我们门口，停了一辆军绿色的大吉普车。
“这谁啊？是来咱们家的吗？”蒋姐锁上门，满脸吃惊地指着吉普车问。
我还没来得及说话，从吉普车上，就跳下来一个身穿样子干练帅气、英武不凡的大兵哥！
“请问，你们是王俊先生和蒋玲女士吧？！”他很有礼貌地走到我们面前问。
当时我跟蒋姐都懵了！因为在我们的朋友亲戚里，没有当兵的啊？当时也不知道人家什么来头，究竟要干什么，我就把蒋姐稍稍挡在身后说：“我们是，您有什么事？”
他立刻一笑，接着朝我们敬了个标准的军礼，大声说道：“您好！我们单位让我过来，接你们去参加军购吹风会！”
他这一吼，直接把我和蒋姐吓了一哆嗦！
蒋姐从我身后露出个脑袋问：“你们上司是谁？我们认识吗？”
那人语气耿直道：“单位身份先保密！请二位跟我上车！”
听到他的话，我和蒋姐赶紧对视了一眼，我问她是不是刁曼已经把事办成了？蒋姐问我是不是白先生那边，故意要给我们惊喜？！
然后我们各自打电话，得来的消息却是，他们都没帮上什么忙；军购方也明确表示，我们公司的资历太浅，还够不上军工代生产的资格。
“两位，请跟我上车！”那人又催了我们一句。
“那个…你是哪个军区的？有没有证件，让我们看一下行吗？！”防人之心不可无，我仇家那么多，难保不是间谍组织派来的。

那人皱了下眉，但还是把自己的证件，给我们亮了一下；我看那倒不像是假的，因为老程以前也是部队的，我在他家里见过这东西。
“两位，我们上司下令，下午2点之前，必须要将两位，接到会议现场；时间有限，请二位上车！”一边说，他直接给我们拉开了车门。
“走吧，军人的气质，一般人模仿不来。”蒋姐挽着我胳膊，重重地点了点头。
上车之后，我和蒋姐坐在后面，依旧是大眼瞪小眼；尤其蒋姐，还不死心地问：“你们上司长什么样啊？你跟我说说，我好猜一猜，是不是我以前的同学，或者远房亲戚什么的。”
那个大病依旧耿直道：“保守秘密，是我们的职责！”
蒋姐无语地一拍脑门，我就笑着说：“姐，你就别瞎问了，你的远房亲戚和同学，怎么可能知道咱们想做军工代理！”
“那能是谁啊？知道这件事的人并不多，而且他们也都帮不上忙啊？！”蒋姐皱眉说道。
我也苦思冥想了半天，我们认识的最厉害的人，就是白先生了，可他明明帮不上忙；还能有谁呢？

第406章 参加会议

尽管我们不知道，到底是什么人，让我们参加军购吹风会，这里面究竟是否掺杂着阴谋，可我还是毅然决然的去了。
因为这是我保护石川集团的唯一机会，也是我有时机喘一口气，等待反击老K和栀子的唯一希望。
更何况我们乘坐的这辆车，的的确确挂的是特殊单位的牌子，而且整车硬派狂野，内饰整洁而大气，不管从外部还是内部，都看不到一丝污垢和灰尘；这只有队伍里的车，才能保养擦拭的这么干净；如果是骗子，他们在细节处绝对做不到这么好。
可车子越往前开，我心里又止不住的打鼓；因为已经行驶了四个多小时了，却还没到达目的地；而自从下了高速路后，车子竟然朝着郊区很偏僻的地方开；而且路线飘忽不定，左转右转，到了后来，我都完全辨不清方向了。
而一向心大的蒋姐，也不自觉地开始抓着我的手，手心里都冒出了汗。
她有些紧张地抿了抿嘴，很客气地问前面大兵说：“您好，咱们这是要去哪儿？怎么还没到地方啊？！”
那个人依旧语气干练地说：“穿过前面那道山口，再走十几分钟就到了。”
蒋姐还要再问什么，我立刻拉了她一下，让她不要再问了。
因为我发现，这个人一路上，把车子开得很平稳；尤其到了不好的路段，他还专门降低车速，减少颠簸；我猜他肯定考虑到了蒋姐怀着孕，所以尽量让车子舒适一些；一般的骗子，或者想算计我们的人，可没有这么用心。
后来具体到了哪儿，我也不再去花心思猜测了；反而抓着蒋姐的手，跟她一起看起了外面的风景。
南方的天气终究是好，蔚蓝的天空下，是一座座青翠的群山；山下一汪汪碧绿的湖水里，映衬着太阳的倒影；极远处是广袤的农田，以及纵横交错的田间小路。
车子穿过两座大山中间的隘口，公路一直延伸到远方模糊的城市；我以为我们会到那座城市，可只是开到一半，吉普车中途又转了弯，开了大约十分钟左右，在临近城市不远的郊区，我看到了一座特殊管理区。
“两位同志，前面就是这次‘军购吹风会’召开的地点，一路颠簸，让你们受累了！”他语气耿直地客气道。
我和蒋姐瞬间松了口气，别的能造假，可这么大的管理区，可造不了假；门口端着机关枪，穿着笔挺的站岗的队伍，更造不了假。
只是让我疑惑的是，一般的单位都有名字，比如“XX单位”，可这个管理区并没有名字，门口只挂着一个大大的“八一”徽章。
我就好奇地伸头问：“同志，你们这是什么单位啊？”
他往前开着车，憨厚地一笑说：“这更是秘密，而且是国家机密。”
“……”这个小伙子，一路上跟我们说的最多的两个字，就是“秘密”。
车子开到大门处，在我们前方还有几辆轿车，看车牌应该不是队伍的，而且他们往里进的时候，还要接受里里外外的检查；而我们的车，只是按了下喇叭，直接就放行了。
我又问：“那些车是干什么的？”
他仍旧笑着说：“跟你们一样，也是来参会的企业家。”
蒋姐也赶紧问：“我看他们都下车接受检查，我们不用？”
开车的小伙更是一笑：“你们当然不用！”
那一刻我和蒋姐又懵了，因为我们就是想到死，也想不出自己，在队伍里有这么牛的亲戚啊？！进门都不用检查，这是何等的待遇？！
这个管理区比我想象的要大的多，进了大门之后，车子又沿着里面的公路，开了大约五分钟，才停在一座类似于体育馆的地方。
下车之后，接我们过来的人，一边带着我们往前走，一边指着眼前的建筑说：“会议就在这里举行，现在一点半，还有半小时会议开始。”说完我们已经走到了门口，这里依旧有四个站岗的人；带我们来的同志，笑着朝他们打了声招呼，那几个同志立刻朝他敬了个礼；他就朝我摆摆手说：“王先生、蒋女士，赶紧入会吧，我这边也得赶紧去上司那里复命。”
我和蒋姐忙点着头，我无比感谢地说：“谢谢你啊同志！一路上辛苦了！”
蒋姐也赶紧说：“回头到厦城，我们一定好好招待您！”
大兵只是一笑，接着转身就离开了。
我和蒋姐站在门口，目送着他离开后，这才手牵着手，进入了会场。
会场里面的空间很宽阔，足有两个篮球场那么大；中间是一排排布置好的座椅，座椅对面是主席台；整体风格颇具军人特色，放眼望去到处都是军绿和迷彩色。
而且好多参会嘉宾都已经到了，但他们没有入座，而是三五成群的彼此交谈着；看这些人的穿着打扮，应该都是各地知名的大企业家；我和蒋姐这样的小人物乍一进来，竟然连一个认识的人都没有。
“哎？那不是林霞吗？！”还是蒋姐眼尖，她抬起手，指着人群最密集的地方说。
我转头一看，可不是林霞那个女人嘛？！而且为了出席今天的会议，她还专门穿了套女兵的服装，黑色长靴，在一帮身着西装的企业家人群里，显得格外扎眼！
“这个女人真能作妖！”我酸葡萄地鄙视了她一句。
“就是！真能瑟！”蒋姐也没好气地跟着我，可爱的吐槽了一句。
正当我们盯着林霞看的时候，她在转头间，猛地也看到了我们；那一刻，我明显看到她的脸色瞬间冷了下来，眼睛里带着吃惊、愤怒，更多的是疑惑不解。
紧接着她手插裤兜，“啪嗒啪嗒”踩着长靴，直直地朝我们走了过来；而一路上，还有不少企业家，围着她不停地攀谈，那场面真是众星捧月，就跟公主出宫似的。
“你们怎么会来这里？！”她走到我们面前，第一句话就冷冷地问。

第407章 又是场阴谋？

她这话我就不爱听了！我直接回怼道：“我们怎么就不能来这里？！”
听我还敢还嘴，林霞顿时怒目圆睁，真可谓是仇家见面、分外眼红！她仰着下巴高高在上地说：“你们知道这是什么级别的会议吗？还有看看你们这身穿着打扮，竟然穿羽绒服？！这位是蒋总吧？！还穿粉色的羽绒服，上面这个图案，应该是小猪佩奇吧？！你们是文工团那边，请来搞笑的吗？”
蒋姐怀了孕，当然要注意保暖，而且我们本来是准备去公司的，结果却在门口，被人临时拉了过来，哪儿有时间注意穿着打扮？！而且我们第一次参会，怎么会知道那么多规矩？！
可林霞损我不要紧，她要是拿蒋姐开玩笑，那我可就不愿意了！深吸一口气，我说：“你不也没穿正装吗？把自己饬的跟个女特务似的，整个会场显着你了是吧？！这么高级别的会议，你还这么臭瑟，真是烧包！”
“你！”她被我怼得，顿时面红耳赤！
“你们到底是哪里来的？不管林家小姐怎么打扮，在这里她都有这个权利！”旁边一个中年男人，立刻跳出来舔林霞的腚。
还不待我回击，林霞接着又冷笑：“刚才的问题还没回答我呢，你们到底是怎么混进来的？！”
我压根儿就不想搭理她，毕竟她旁边狗腿子众多，我和蒋姐势单力薄，估计在口头上占不到太大的便宜；尤其蒋姐还怀着孕，万一气出个好歹来，可得不偿失。
冷冷地瞪了她一眼，我拉着蒋姐就要走；可这个林霞，竟然跟个狗皮膏药似的没完了！
眼看我们要走，她立刻朝旁边喊：“小南！你过来一下！”
紧接着几个人，立刻跑了过来；领头那个叫小南的问：“怎么了林姐？”
她眼神嘲讽地看着我们，对旁边的小南说：“你们是怎么检查把关的？怎么连这种阿猫阿狗都混进来了？！”
“你说谁是阿猫阿狗？！”我一再地忍，不想跟她纠缠，可这个女人，竟然连脏话都出来了！
蒋姐看我冲动的厉害，赶紧拉了下我胳膊说：“小俊，犯不上生气，咱们过来又不是吵架的。”
她刚一说完，那个小南就站到我们面前，冷冷地盯着我们问：“你们是哪儿来的？”
我诚实地回答：“厦城来的，石川集团。”
“石川集团？”他皱了下眉，小声嘀咕了一句“好像没这个企业啊”？然后他又抬头说：“请出示一下你们的证件。”
“什么证件？！”蒋姐赶忙拉开提包，从里面拿出身份证说：“是这个吗？”
“我们要的是这次参会的邀请函！”他盯着蒋姐说。
“邀请函？”我和蒋姐同时一愣，接着两人大眼瞪小眼；之前过来接我们的人，也没给我们这东西啊？！而且他把我们放到门口，拍屁股就走了，我们连他叫什么都不知道。蒋姐赶忙解释说：“同志，是这样的；今天早上，你们单位的一个大哥，专门到我们家门口，把我们接到了这里；他说这是上司的命令，专程让我们参加这次会议的。”
蒋姐这一解释不要紧，现场围着我们的人，顿时哄堂大笑！林霞更是拧着眉，不可思议地说：“专门去接你们？我的天哪！你们是不是还在梦里？！这是什么级别的会议，你知道这个单位是干什么的吗？就连我爸爸，都没有那种待遇，就你们？！”
旁边那个小南，也是憋着笑说：“两位，如果拿不出邀请函，我们只能对您说声抱歉了！你们私闯管理区，而且还进入到这么高级别的会议现场，不夸张的说，你们闯大祸了。”
“我看他们俩就是间谍！幸亏我第一时间，把他们给认出来了，不然的话，会上那么多机密信息，指不定会泄露到谁手里！”林霞咬着牙，洋洋得意地指着我们说。
“你放屁！我看你们高达才是间谍！”咬着牙，我似乎感觉到这是场阴谋，更是林正道对付我们的手段！凭他的关系，让一辆车接我们参会，应该不是太难；把我们拉过来之后，接着又在现场对我们进行污蔑，说我们是间谍！
这个身份一旦坐实，那我和蒋姐可成罪人了！然后他们就可以顺利成章地封停、甚至强制让石川集团破产，紧接着林正道再出手接盘，这样石川集团，包括那条他觊觎已久的航道，就彻底落入他的手里了！
一定是这样的！因为我和蒋姐，都没有亲戚朋友，在队伍里做事；而林正道自然很清楚，我们对军购代理权的迫切需求；所以他将计就计，几乎不用一兵一卒，就能彻底将我们搞完蛋！除了这样，我实在想不出，还能有什么别的事。
“两位，既然拿不出邀请函，就请跟我们走一趟吧！”那个小南冷着脸说。
“去哪儿？”我不加思索地，先把蒋姐护在了身后。
“当然是离开会场，好好交代一下，你们是怎么混进来的，来这里又有什么目的，是受谁指使的。”说完，他一挥手，几个人立刻就把我们围了起来。
“小南，这件事你们一定要从严从重处理！把他们送到法庭上审判！”林霞可算是逮着我们了，曾经我让她丢的脸，让她吃的憋，她恨不得马上从我身上找回来。
就在几个人，要对我们动手的时候，不远处立刻传来了一个声音：“闹什么、闹什么？！林霞啊，你就不能收敛点吗？爸爸一再告诉你，做人太张扬是不好的；你看看你，打扮的这是什么样子，让同行们看了都笑话！而且那个嘴也不老实，到了哪儿都得折腾！”
一边说，一个慈眉善目的老人，穿着一身唐装，谦和而不失温雅地朝我们走了过来。
“爸爸，不是我闹事，你看他们俩这穿着打扮，就不像是咱们这个圈子里的人。”林霞指着我们，傲气十足地说。
“什么穿着打扮啊？我看他们穿得挺好嘛！人家女孩子还怀了孕，难道不应该注意保暖？你以为谁都跟你一样，宁可冻死也得臭美？！再说了，谁规定参会的企业家，就一定要穿正装了？”那是我第一次见林正道本人，儒雅风范，谦谦有礼，人长得不是太有特色，但你只要看他一眼，就能彻底喜欢上这个老人。
我真的不敢相信，他就是那个十恶不赦的老K！

第408章 诬陷

看着眼前的这位老人，我没想到第一次和林正道见面，竟然是在这种场合。
他训斥了林霞几句，就转头朝我们这边，抱拳道歉道：“两位后生，我这闺女被我惯坏了，希望你们不要跟她一般见识。”
这么大的人物跟我们道歉，蒋姐立刻就不淡定了；虽然曾经，她天马行空地怀疑过，林正道可能是老K，可蒋姐这女人哪儿说了哪儿忘，估计连她自己都记不得这茬了；于是她赶紧笑说：“林老先生言重了，就是个误会而已。”
可我对林正道的了解，却远比蒋姐要深刻；因为不管从我得到的消息，还是栀子的怀疑，我都觉得林正道不像是个好人；所以面对他的道歉，我一直没做表示；而且我更加怀疑，参加这场会议，是林正道给我们设的套；他之所以这么谦卑，只是在众人面前装大度罢了。
还不待林正道继续说话，林霞就皱着眉，一脸孩子气地拉着林正道的胳膊说：“爸爸！你跟他们道什么歉？！眼前这俩人，就是石川集团的负责人，尤其这个王俊，曾经让咱们高达丢尽脸面！”
听到这话，林正道脸上的笑容瞬间一僵，接着他的目光，从蒋姐身上缓缓转向了我；我也寸步不让地看着他，他的眼神里慢慢有了愤怒、恨意，还夹杂着些许漠视。
“你就是王俊？原天河的继承人，董天河的女婿？”他中气十足地问我。“行不改名、坐不改姓，就是我！”事情到了这个地步，装怂也没用，是死是活，我倒要看看他接下来要搞什么，是不是真要把我们送到军事法庭！
“年轻人啊，大丈夫有所为、有所不为，某些事，我劝你还是尽早收手，不然的话，你不会有什么好下场的。”他竟然旁敲侧击地威胁我说。
我眉头稍稍皱了一下：“您指的是什么事？”
他眼神明亮而犀利地看着我说：“什么事，你自己心里应该比任何人都清楚；收手吧，权当为了肚子里的孩子；掺和一些不该掺和的事，对你没有任何好处的。”
我眼眸一凝，他嘴里所指的，应该就是航道的事了！他这是在劝我，放弃航道交给间谍组织吗？传说中的老K，竟然真的就是林正道？！
深吸一口气，我说：“可是已经掺和进来了，想退出并不容易，我也没打算要退出！”
“你！”听到我的话，他的脸上明显多了几丝怒意，但我不得不承认，他是一个很有魅力的老人，只要他往这儿一站，就能成为全场的焦点；“这么说，你是想跟我林正道过不去了？有些事，我林某人是必须要插手的。”
威胁，这就是赤裸裸的威胁！虽然我们都没有挑明，但他话里的意思，已经很明确了！
可还不待我说话，林霞就跳出来说：“小南，你们还愣着干什么？赶紧把这两个间谍给拿走啊？！”
“走吧！你爱人还怀着孕，我们不想动粗！”那个叫小南的人，立刻上前一步，直接把我和蒋姐挤在了中央。
“你们想干什么？我们根本不是间谍！是你们的车，专门到我家，把我们带过来的！你们到底是什么意思？在管理区里，难道就没有王法了吗？！”蒋姐一下子就急了，我也急了！因为参会的这些人，哪个不是名镇一方的老板？而被他们围观，我和蒋姐感到了深深的羞愧和耻辱！
因为这不仅仅是要把我们赶走那么简单，而且是诬陷，保不齐还要坐牢！这名声一旦传出去，石川集团的名誉可就彻底毁了！
那个小南再次上前一步，伸手就抓着蒋姐胳膊说：“有什么想解释的，跟我们到班房里再说吧，会议马上开始，再不走的话，我们可真要动粗了！”
我一把挡开他的手说：“别对我爱人动手动脚，有什么事冲我来，让她先回去！”
“放她走？这里是你们想来就来，想走就走的吗？给我上！”
“我看谁敢！”那个时候，我也不知道该怎么办了，我们明明是被人请来的，结果却弄成这样！那一刻我只想护着蒋姐，想让她安全回厦城，至于自己，爱怎样就怎样吧？！
“怎么？你还要反抗？对抗执法，我可以先斩后奏！”那个小南一下子冲上来，直接揪住了我的领口。
周围看热闹的人越来越多了，刚才听到林霞嚷嚷的人，就开始小声嘀咕，说这种混进来的间谍，就应该就地枪决；没听到林霞嚷嚷人，就鄙夷地看着我们，说真不知道天高地厚，哪儿来的愣头青，敢在这里撒野？！
丢人、委屈、羞耻，那一刻所有的情绪涌上来，让我顿感五味杂陈！尤其蒋姐还怀着孕，被眼前这些人，当猴子一样围观嘲讽，对于我这个男人来说，简直耻辱到了极致！
“干什么、干什么？！会议还有五分钟就开始，你们围在这里像个什么样子？！”就在我们僵持不下的时候，门口处风风火火进来一队人，为首的那人，冷着脸就朝我们这边冲了过来。
“上司好！”小南那帮人，见到那人过来，赶紧松开我，行了一个标准的军礼。
“许南，到底什么情况？！上面的负责人马上就要入会了，这现场还闹哄哄的，你是怎么维持的？！”
“上司，抓到两个间谍！他们没有大会的邀请函，不知是怎么混进来的？！”小南指着我们解释道。
那个上司立刻转身看着我们，蒋姐马上冲到我头里，极度委屈地解释道：“同志，我们也不知道怎么回事，今早有辆车，到我家里把我们拉了过来，问什么那人也不说；后来把我们送到门口，那人说要找上司复命就走了，事情就是这样！”
我也咬牙说：“你们在门口，盘查的那么严，我能带着一个孕妇能潜伏进来，那不是天大的笑话？！要诬陷我们，也找个正儿八经的理由，这种下三滥的手段，是不是太让人恶心了？！”反正是蛇鼠一窝，我特么也没什么好怕的了！
可那个人却被我说的一愣！他稍稍皱了下眉，又赶忙问：“你们是王俊先生和蒋玲女士？”

第409章 我们成了座上宾

我特么的，难道我们还要拿笔，把自己的名字写在脸上吗？！
“你觉得是就是，你觉得不是就拉倒！反正到了你们地盘，你们想说什么说什么，还特么说我们是间谍，你们见过哪个间谍，挺着肚子往里钻的？！”我真的被气疯了，除非他们能弄死我，否则将来，这些诬陷我和蒋姐的人，不管用什么办法，我都会报复回来！“能否请你们出示一下证件？”这个人倒是挺好说话，对我们还蛮有礼貌的。
“证件个屁，没有！”我直接白了他一眼，这特么的世道，有权有钱就能目无王法。
蒋姐却赶紧拽了我一下，示意让我消消火；然后她转过身，勉强笑着跟那位上司说：“同志，我们真的没有邀请函，接我们的那人没跟我们提这个……”
那人立刻一笑说：“您误会了，我就是想看看能证明你们身份的证件，确认一下是不是本人。”
“我特么地，我王俊还用拿东西证明自己？怎么？还怕诬陷错了，白忙活一场？那我告诉你，你们没诬陷错，林家大小姐就可以证明，我化成灰估计她都能认出来！”一边说，我恶狠狠地瞪了林霞一眼。
“你少说两句！”蒋姐又拽了我一下，接着从包里，把我和她的身份证拿出来，递给那个人说：“这是我们的身份证。”
那人拿着身份证，对着我和蒋姐，挨个确认了一遍，这才赶忙把证件交还给蒋姐，随即又朝我们敬了个礼说：“王俊先生、蒋玲女士，是我们安排的不周到，还请你们别往心里去！”
“不是……”他突然来这么一下，我瞬间懵逼了！瞅这个人的等级不小，他竟然还朝我们敬礼，说话还这么客气？！
周围的人更是看傻眼了，尤其那个林霞，嘴张得比碗口还大，满脸的难以置信！
那人跟我们说话客气，可跟参会的企业家，可没这么好脸色了；毕竟来参会的人，都是想从这次采购中分一杯羹，求着人家办事的。
那人猛地转过头说：“还围在这里干什么？上头的负责人马上就要入会，你们赶紧就坐！”
他这一声令下，那些围在我们周围的企业家，瞬间一哄而散，唯一还有些风度的，也就算是林正道了；而那人跟林正道说话的时候，也少有的多了几分客气：“林老，您也赶紧就坐吧。”
林正道只是点了点头，接着又深深看了我一眼，这才转身离去。
“王俊先生，刚才的确是我们招待不周，但这件事，上头给的命令太仓促，我们也没来得及多做准备，你们一定要见谅啊！”他一个少校，言辞之间竟然还有些怕我们，这更令我摸不到头脑了！
“先生，到底是谁让我们过来的啊？我们真的稀里糊涂的，有点儿发懵！”蒋姐捂着肚子，满脸疑惑地问。
这人摘下帽子，抹了把额头的汗说：“一两句话也说不清楚，总之回头你们会见面的，当时候你们就什么都明白了。”
说完，他赶紧带着我们，往主席台前面走；一直走到第一排中间的位置，他才停下来说：“你们请坐，上司马上要来，我得出去迎接一下。”
“不是…我们坐这儿？”那一刻我直接被震惊地无语了！因为林正道他们，才坐第二排，尤其在国内，不管什么会议，那座次可都是很讲究学问的！第一排、还坐在中间，这意味着我们的身份，比在场任何一个企业家都要高贵啊！
“上头安排的，说一定不能怠慢了你们！要不是主席台没位置了，我都想把你们安排到上面去。”这个人，竟然一点都不开玩笑地说。
“行，您赶紧去忙吧，我们也让您费心了！”蒋姐赶紧跟人家客气道。
“不费心！绝对不费心！安排好你们，是这次会议的主要内容！”他一边说，一边摆手，后退着还朝我们作揖，我惊得眼珠子都要掉下来了！
待那人离开以后，我这才和蒋姐一起坐下来；空荡荡的第一排，就坐了我和蒋姐两个人，我瞬间有种高处不胜寒的感觉！
刚才还被人那么侮辱、嘲笑、讽刺，甚至诬陷；可突然之间，我和蒋姐一下子却成了大会的座上宾；这世间的事，真的太离奇了，我使劲拍了下自己的脸，想确认自己是不是在做梦！
“傻不傻啊你！”蒋姐抿着嘴，脸上也是止不住地得意，温热的小手拉着我，又别有深意地说：“小俊，你老实告诉我，是不是你已经找了某个人，故意瞒着不告诉我啊？姐姐比谁都了解你，鬼心眼子多，又爱在我面前耍宝，一边吓唬我、一边逗我开心。”
“姐，我对天发誓，我们王家祖上七代，都没有有出息的！”我举着手，一脸认真道。
蒋姐捂嘴笑着，还要说什么，这时候主席台侧面的门开了；紧接着是一帮荷枪实弹的人，干练地在门口站成两排；接着一群等级相当不低的负责人，气势磅礴地往里走；而走在最前面的一位，竟然出奇的年轻！
我说的这种年轻，并不是跟我相比，而是跟他身后的那些老家伙们相比！看样貌，估计也就35岁左右，身材颀长、飞眉英目，身披大衣、两眼明亮的放光！
“哇！好帅啊！”蒋姐见到那个男人，瞬间就不淡定了，手紧紧攥着我的手，竟然激动地浑身发抖。

而在那一刻，同样作为男人，我竟然提不起一丝嫉妒的情绪！因为他真的很帅，而且不仅五官端正，身上还有种难以言说的气魄和阳刚。
尤其入座以后，那男的竟然坐在了主席台中央的位置，和我们刚好对着！
这么年轻，就做到了这种位置，眼前这人，绝对不是凭借自己长得帅，家庭有背景，就能有现在成就的；尤其他那双明亮的眼睛里，似乎掩藏了很多不为人知的经历，同样从苦难中走过来的我，深有体会！

第410章 有意思的人

主席台上依次落座了七位负责人，有两位我看到他们肩膀上的徽章，竟然是大校级别！说实话，我长这么大，都没见过这么场面……
遗憾的是，我没能看到坐在中间，那个器宇轩昂的帅哥的肩章；因为他穿着大氅，把肩部盖住了；但能坐在两位大校中间，级别一定只高不低！
接下来就是后面的，清一色的校级别，还有几位没穿制服的，应该隶属于国防采购部门的，他们纷纷在第一排坐下，那时候我和蒋姐手心里都冒了汗！因为和我们挨着的，就是两位气质干练的校级！
不知道为什么，那一刻我两腿竟然有些发软，脑袋也轻飘飘的；被一帮这么高级别的人围坐着，人生当中，这是第一次！相反蒋姐就比我镇定的多，当然，从小的家庭环境和熏陶，让她见得世面比我多。
接下来，会议在之前安排我们就坐的那个人的主持下，缓缓拉开了帷幕。
他在上面讲，下面就有一列列的人，手里拿着厚厚的资料，朝我们下面的民营企业家分发。
资料拿到手以后，我和蒋姐仔细一看，原来是份保密协议；上面的内容，总结起来就一句话：“不管我们这些企业，将来有没有拿到这次的代理权，今天会议的所有内容，必须全部保密，不能朝外透露半个字！”
上面没有说明，如果透露了会怎么样；但到了这个级别的会议，已经不需要任何威胁条件了，如果不怕死，你大可以往外透露一下试试。
待众位企业家签好字，把保密协议上交完以后，会议的主要内容，才真正进入主题！
主席台上的7位负责人，有六位依次走到发言台前，打开投影仪里的PPT，分步骤仔细讲解着这次军购的主要内容；真正的仪器不可能交给我们生产，下发给我们的，基本都是仪器上的一些精密配件。
但我可以好不夸张地说，单是一个精密配件的科技含量，一般的科技公司根不可能有完成的能力！因为那不仅对产品的设计和功能，要求相当之高，对产品的材料，更是考究到了极致！尤其产品的数量又庞大，所以他们首选的企业，当然是在科技领域，名镇一方的大佬；也只有这种具备研发、生产的大企业，才有能力完成。
上面的人一边讲，蒋姐就拿着小本子认真地记；当时她的模样特别可爱，就跟上学时候，班里的班花加学霸似的。
而坐在台中央的那个年轻负责人，却自始至终都没说一句话；但他的眼神，却一会儿看看我，一会儿看看蒋姐。
后来我也瞅着他看，他那明亮的眼睛也盯着我瞧。
正当我要把目光移开的时候，他立刻朝我挑了下眉毛。
嘿！这家伙儿还挺有意思！我也朝他挑了挑眉毛，他就朝我挑两个眉毛，一上一下的，还蛮搞笑的！
我顿时对他有了种莫大的好感和亲近感；因为这么位高权重的人，竟然跟我眉来眼去，那种身份之间的差距，瞬间荡然无存；感觉他更像个不务正业的大哥，在逗自己的弟弟玩儿。
不知不觉间，这场会议竟然开了三个多小时了！转头间，蒋姐的笔记上，竟然密密麻麻记了一大本儿，连反面都写了。
更让我惊讶的是，坐在我旁边的那些校级们，依旧挺着腰板，正襟危坐；刚开会时的坐姿什么样，现在依旧什么样！这就是气魄啊，一般人学不来的。
会议在临近傍晚的时候，才有要结束的意思；而那时，我整个腰都累得不行了，恨不得躺在地上休息一会儿。
那个主持会议的人，在发表闭幕讲话之前，赶紧跑到台中央，趴到那个年轻负责人旁边，小声问询了几句后，才走到台前说：“这次的会议，到此就结束了，希望在座的企业家，能够力同心、开拓进取，为我们提供更优质、更先进的产品！真正的产品招标会，我们会在明年2月份举行。”
讲到这里，他顿了一下又说：“行了，大家赶紧回去准备吧，高达集团的林正道和石川集团的王俊留一下，我们这边另有安排。”
话音一落。台上的负责人，先起身离场；只是在离开的时候，那个年轻的负责人，竟然朝我露出了一个别有深意的微笑。
蒋姐赶忙拉着我问：“小俊，你跟我说实话，你和那个帅哥是不是认识？！”

“我怎么可能认识啊？”挠着头，蒋姐疑惑，我比她还疑惑；我连我二舅家表哥的远房亲戚都想过了，着实没见过这个人啊？！
“还装！开会的时候，你俩一直眉来眼去的，别以为我没看见！”她还不信，噘嘴打着我胳膊说。
“姐，我真没装！我要有这么厉害的亲戚，当初还用怕董天河？我早就把他按在地上，反复摩擦了！”
蒋姐张着嘴，想了一下又叹气说：“也是！不过你说，他们把咱们留下，是不是要见请咱们过来的那个人啊？”
我点头说：“十有七八应该是！”
蒋姐还要说什么，那时候会议室里，只剩下我们和林正道那帮人了。
他坐在我后面，突然插嘴说：“王俊，你们到底是什么来头？！”
我转过头，呆呆地看着他，想了半天才说：“秘密！”
林正道眼眸一凝，深深地看着我说：“我不管你什么来头，但我劝你早点放弃天河集团的那条航道，跟栀子断绝一切来往！”
“这算是威胁吗？”我不卑不亢地看着他问。
“这是开诚布公的威胁！”林正道说。
“我王俊这辈子，最不怕的就是威胁！交出航道，更不可能！”
“你！”
林正道还想说什么，这时候那个少校走过来说：“林老爷子，王俊先生，请随我们来吧，有人想见你们。”
那一刻，我们俩都赶紧选择了闭嘴，然后跟着人家一起，一人上了一辆车，沿着公路朝内部驶去。

第411章 故人见面

车子在一座类似指挥部的楼前停下，下车进了大楼，我们和林正道的人，分别被安排进了会客间里。
会客间比较简单，没有那么繁华，但简单的沙发、茶具都有，桌上还摆了一盘瓜子糖果，墙上悬挂着伟人的肖像。
我倒了杯热水递给蒋姐，心疼地看着她说：“坐了半天车，又开了半天的会，累坏了吧？！”
她摇摇头，吹着杯子上的热气一笑说：“累倒不累，就是今天发生的这些事，太让人惊讶了！你说请咱们来的人，到底是谁啊？现在看这样，倒是没什么恶意。”
是啊，本来我还怀疑，这是林正道给我们设的套，但现在看来完全不是；可是我们也没有那么大的关系啊？而且我们研究所里的尖端产品，也一直没朝外公布过，他们怎么就看上我们了呢？
在疑惑和忐忑中，又是一个多小时过去了；眼看着窗外的天快要黑下来，我和蒋姐连午饭都还没吃呢！
我心疼她的身体，想出去看看有没有人，简单地弄点饭菜给她垫垫肚子；可刚起身，会客间的门就开了；而令我惊讶的是，来的人竟然是那个年轻的负责人！
我和蒋姐赶忙站了起来，他立刻上前两步说：“弟妹怀着孕呢，都是自己家的人，不用这么客气！”
他这么说，我和蒋姐又愣了！他管蒋姐叫“弟妹”，而蒋姐只有一个哥哥就是成立国，难道眼前的这个负责人，是成立国的亲戚？
蒋姐扶着腰，挺着肚子说：“您…您认识我哥成立国？”那一刻，她跟我想到一块去了。
可这人却一愣说：“成立国是谁？！”
我和蒋姐：“……”
“那您认识我们？”蒋姐又问。
“呵，认识倒谈不上，只不过某个人，天天在我面前絮叨你们俩，我耳朵都快生茧了！最后被她讹得没有办法，我这不赶紧推掉一切事务，带着她着急忙慌地就朝这边赶。”他笑说着，声音很好听，有种阳刚的磁性。
我和蒋姐立刻对视了一眼，接着我又疑惑地问：“您指的那个“她”，到底是谁啊？”
他笑着坐下来，抓了把盘里的瓜子磕着说：“马上就来了，本来还躲着不想见你们，说见了面有可能尴尬；可后来在角落里，偷偷看了你们几眼后，又忍不住想见。”
他正说着，门外的走廊里，就传来了轻盈的高跟鞋声；不用见人，我已经猜到了，因为那种脚步声，是我曾经无比熟悉的！没有人穿高跟鞋，能踩出她那么轻盈而动听的声音。
下一刻，她拎着一个毛绒的提包，穿着白色的裘皮小袄，身材依旧那么精致，脸颊依旧那么白皙。
那一瞬间，我几乎不假思索地冲了过去，一把攥住她胳膊说：“你跑哪儿去了？！当初怎么不打一声招呼就走？！”有些人见不到，我的心情或许还能保持些许平静；可只要一见，那些往事就会瞬间袭来，在脑海里跟放电影一样，所有的画面都历历在目！
这个苦命的女人啊，她曾被自己深爱的男人抛弃，被那个人渣开车拖着走，膝盖磨破了，高跟鞋甩掉了，最后还想不开跳了海；后来又被那个人渣，在订婚宴上毒打，最后跟我合办起了研究所。
本以为日子会这么平静下去，可她又因为对我，放不下心里的那份割舍，同时又不想破坏我和蒋姐的感情，于是她毅然决然的选择了离开。我身边的那些人，每一个都生活的越来越好，只有她，自始至终都是个苦命的女人，自己背负着一切，轻轻地来，又轻轻地走……
我无法表达对沈梅的那份感情，再次见面，除了亏欠，只剩眼泪！
是的，来的人就是沈梅，而我不知道为什么，当见到她的一刹那，我眼里的泪就跟着流了出来。
那是一种别样的情愫，这种感情既不是爱情、亲情，也不是友情；而是命运连接在一起，彼此都无比了解对方的一种羁绊。
刹那间，她也哭了！她甚至不顾一切地张开胳膊，一下子扑进了我怀里！而正是她这样的举动，当着蒋姐的面，能这么大胆地跟我拥抱，恰恰证明了她的心里，对我已经没有那种爱了！因为若她还存有那种情愫的话，她是不会当着蒋姐的面，这样拥抱我的，沈梅一直都是个很自持的女人。
而我也把她紧紧拥进怀里，你要相信这世间，是除了爱情、亲情和友情之外，还有别的情感存在的！因为我了解她的所有，好的、坏的，所有的一切；她也见证了我，如何从一个穷家伙，一步一步通过自己的努力，成长到现在的。
两人相拥，婉如再次见面的姐弟，彼此间的眼神触碰，似乎都在询问着对方：“最近还好吗？”
后来是她先推开我，擦了擦眼角的泪说：“哦！都忘了介绍了，蓝天，这就是我弟弟王俊，弟妹蒋玲；小俊，这是你姐夫，蓝天。”
“姐…姐夫？！”我和蒋姐在那一刻，都被震惊了！沈梅离开我们，也就短短的四个月时间，她怎么这么快就结婚了？！而且还找了一个，这么厉害、这么帅气的大人物？！
蒋姐赶紧站起来，拉着沈梅的胳膊坐下说：“沈梅…姐，当初的事是我不好，但那种事情，我也不知道该怎么处理……”蒋姐还在为当初，沈梅离开的事自责。
沈梅却摸了摸她圆圆的肚子，又摸着她的长发说：“傻丫头，你处理的已经足够好了！我没想到你能那么大度，那么给我台阶下。”
蒋姐怕话说多了，让人家姐夫听到不好，就赶紧岔开话题又问：“对了姐，你…你是怎么追到姐夫这种高富帅的？！”
沈梅却直接白了姐夫一眼，特暧昧地说：“就他还用追？要不是他一直缠着我，我才不愿跟他好呢！还有，你说话不要有什么顾忌，我曾经的一切他都知道，不然我也不会选择嫁给他！”
我这个叫“蓝天”的姐夫，也赶忙笑着说：“是啊！英雄难过美人关，我也不知道自己中了什么邪，明知道梅梅之前有过婚史，明知道她一再地拒绝我，可我就是放不下她，满脑子都是她！”

第412章 缘分让爱情相遇

姐夫和沈梅的谈话，再一次让我和蒋姐感到惊讶！因为像姐夫这样的男人，英俊潇洒、家室不凡，更是身居高位！他要什么样的女人娶不到？而沈梅的一些过去，是大多数男人都接受不了的，而且家庭普通；更重要的是，她还提前跟姐夫摊了牌。
虽然只是短暂的接触，我就能感受到蓝天这个姐夫的人品不错，但沈梅曾经的情路太坎坷了，作为她的“家里人”，我决不能看到她再被人戏耍、玩弄。
于是我冒着失去军工生产权的机会，一脸严肃地看着蓝天问：“姐夫，我真的不理解，像您这样的人，怎么能看上沈梅姐呢？”
被我盯着，他却只是很潇洒的一笑，背靠在沙发上，明亮的眼眸看着天花板，微微叹了口气说：“爱情这东西，谁说得准呢？多少年前，家里就一直给安排婚事，漂亮的我见过，有钱的多得是，门当户对、家室不凡的小姐，也门庭若市；可不知道为什么，在这些人身上，我就是找不到那种感觉！”
“直到今年，我一个工作上的朋友，也就是刁曼的爸爸，说让我见见他闺女；毕竟工作上有些来往，我也没好意思拒绝；本来想在视频里，见几面敷衍了事，可无意间就看到了梅梅！小俊，你说感情这东西，是不是很奇妙？！有些人，你只要看一眼，兴许几天都睡不着觉，脑子里到处都是她？！”他坐直身子，竟然特别认真地跟我讨论这个问题。
也就是在那一刻，我可以保证，蓝天是真的深爱沈梅！因为他说的这种感觉是骗不了人的，我对蒋姐最初也是这样，看一眼，就难以忘怀；一天不见，心里就发慌，感觉要世界末日。
更重要的是，沈梅和蓝天见面的机会，本来是刁曼的爸爸，为自己的女儿创造的；给自己的女儿介绍男朋友，作为一个父亲，能不精挑细选？他肯定对蓝天的家世、人品，有很大的了解以后，才敢做出这样的决定。
所以我想，蓝天这个人，一定能让沈梅靠得住！看我剑拔弩张地对姐夫质问，蒋姐估计是怕我把气氛搞僵了，赶忙就插话说：“对了姐夫，我之前听小曼说，我们家大姐对你可不怎么来电，后来你们又是怎么遇到的？难道是我姐去找的你？”
姐夫立刻又气又恼地说：“就她能主动来找我？你们不知道，有天我突然就联系不上她了，视频不开，手机换了号；我打电话问刁曼的时候，她跟我说梅梅离家出走了，到了哪儿她也不知道！那一瞬间，我感觉天都要塌了！她一个女人离家出走，怎么照顾自己？遇到危险怎么办？钱包让人家偷了怎么办？！”
我突然发现，姐夫这人远没有之前见到的那么遥不可及，他甚至很接地气，没有那些文绉绉的装逼话；也有可能，他是真正地拿我们当家人了吧，所以说话毫无顾忌；再加上耿直性格，简直有什么说什么。
听姐夫在那里絮叨，沈梅脸都红了，那是一种真正爱上一个男人，才能露出的小女人模样；她皱着小眉头，没好气地看着姐夫说：“我都多大的人了？！哪儿有你说的那么没脑子啊？再怎么说，我也是石川集团的高管，一般人可对付不了我！”
我和蒋姐同时一笑，姐夫这种担心，是情有可原的；因为每一个坠入爱河的男女，智商基本都为零；恨不得把对方，当成襁褓中的婴儿一样呵护；也正因为这样，我才敢肯定，姐夫是真的爱她。
我就说：“那我姐离开厦城以后，你们是怎么遇到的啊？”
还不待姐夫说话，沈梅先开口说：“可能这就是缘分吧，很奇妙；离开厦城以后，我先是回了趟自己老家，看了看妈妈和弟弟；后来又去了小曼经常提起的东江，再后来还去了一趟你的老家，那个青石铺路的小村庄；不过我没去你家里打扰，只是转了转就离开了。”
讲到这里，沈梅顿了一下说：“再后来我发现，即便自己走的再远，可魂牵梦萦的，竟然还是厦城，是咱们的实验室，是石川集团那些陪我共事的员工和朋友们；可我又不想回去，因为我的心还没有彻底放下，我还放不下那个曾经救了我的命，收留我、给我买车、给我事业的男人。”
如今沈梅再提起这些，言语里再也没有尴尬了，更多的是一份坦然，一种感激，一种对命运的敬畏；她说：“后来我突然就想到，蓝天生活的城市了；他以前老在视频里给我吹，说他家乡多么繁华、多好多好；我想去看看，权当散心，但绝不是为了找他。”
讲到这里，姐夫赶紧把手里的瓜子放下说：“你说那天巧不巧？我刚好赶上休假，准备回家探望老爷子；可车开到百货大楼前面的广场时，那么多人，我竟然隔着车窗，一眼就望到了她，而且只是一个模糊的侧脸！”
沈梅一笑说：“当时天冷了，我买了杯奶茶，正坐在那个广场的椅子上发呆呢！却没想到他一下子就冲了过来，特别霸道地拉着我胳膊就问，你是不是沈梅？！我当时都吓懵了，奶茶都洒了一地！”
姐夫竟然哈哈大笑，特别爽朗地说：“我天天做梦都梦到你，担心你，这猛地一下子被我逮到了，我还能放过你？！当时我就拉着梅梅的胳膊，特别深情地说，茫茫人海，真的让我遇到了你，这一次，你没有任何理由再拒绝我了！”
“你那是深情啊？明明就是下命令好吧？！”沈梅柔情似水地一笑，表情怪嗔地说：“你不知道他有多霸道，直接把我抱起来，硬往他的车上塞，跟抢劫似的！”
“我哪儿有？我明明是请你上车，回家见父母好不好？！”姐夫竟然有些二皮脸地笑了起来。
“还有哦，你那么大的人，谁知道咱们是真靠缘分遇见的，还是你通过关系调查、跟踪我，故意来的那么一次偶遇？！”沈梅抿着嘴，柔情似水里，还带着甜蜜。
“绝对是缘分，这点我可以拿我的人格保证！”姐夫声音磁性十足地说。

第413章 蓝天的过去

他们两个到底是不是靠缘分遇见的，这点我无法考证，因为只有姐夫才知道秘密；但无论是不是缘分，他俩都特别般配的；一个阳刚似火，一个柔情似水，尤其两个人的五官，竟然出奇的有夫妻相！
况且就算不是靠缘分，又能怎样？一个男人，为了寻找一个女人，动用了那么大的关系，全国各地寻找她的踪影，这难道还不够让一个女人，感动一辈子吗？
蒋姐兴致勃勃地拉着沈梅的手又问：“后来呢？你跟他去见了父母，然后答应了？”
不等沈梅开口，姐夫就插话说：“哪儿有那么容易？！在车里就一直哭，说什么跟我又不熟，信不过我这个人；当时把我给急得，恨不得把心掏出来给她看看。”
听到这话，沈梅立刻说：“我那不是怕你头脑发热、一时兴起吗？像你们这种贵人，能有几个会对女人动真感情的？我被人伤害怕了，真的不想再受伤害了。”姐夫叹了口气，我和蒋姐都焦急地想听下文，他缓了一下才说：“后来我把梅梅安排进了酒店，当时怕她又跑了，我就在酒店的地上，连续睡了三天。到后来，她也看出了我的真心，就跟我摊了牌，她说她配不上我，还把她以前所有的事，都告诉我了，想把我刺激走。”
“那你当时肯定接受不了吧？！”我开口问他，这样一个优秀的男人，又怎会接受有过婚史、被男人玩弄抛弃的女人呢？
“是的，我有一说一，当时那一瞬间，我真的接受不了！”姐夫很诚实地点了点头，又优雅地捏了捏鼻子说：“本来梅梅在我心里，是完美无缺的，我把她想象成仙子，想成这世上最美好的女人！可当我听到她的那些过去时，又怎能一下子接受呢？幻想和现实的落差，真的让我特别痛苦。”
这时候沈梅抿着嘴，稍带抱怨的口气说：“你们不知道他当时那个表情，眼睛都红了，特别可怕，就跟要杀人似的！我就跟他说，既然你都知道了，那就走吧，我不值得你爱，我配不上你。”
讲到这里，沈梅的眼睛稍稍有些泛红地又说：“可他却猛地抱住了我，只说了一句话，‘梅梅，你受苦了，但从今往后，只要有我在，谁也不敢再欺负你！’就因为这句话，我整个人都沦陷了，这辈子是第一个男人，给我这样的承诺！他不仅接受了我的过去，还给了我未来的希望。”
我和蒋姐，立刻朝姐夫竖起了大拇指！爱一个人很容易，但接受她的过去很难；而能在这么短的时间里，去接受一个女人的过去，还能信誓旦旦地立下誓言；姐夫这人，的确有过人之处！
那一刻看着他，我不仅心有感激，更多了几分尊敬；我说：“姐夫，你是怎么想明白的？”
如果他跟沈梅接触久了，自然知道沈梅是个好女人；可两人真正意义上才第一次见面，就能做出这种决断，太难了。
姐夫深吸了一口气道：“本来是挺气的，可转念一想，梅梅在整个的人生里，却都是个受害者！我气的是那个玩弄她的男人，气得是特么的这个世道！想到这里，我就越觉得梅梅可怜，如果没有我的保护，真怕她会再继续受伤害！所以在那一瞬间，我就决定做她这辈子，最坚实的后盾！倘若谁要再敢动梅梅一根手指头，老子就开坦克，把他家给轰了！”
什么是男人？姐夫这种就是男人，铁骨铮铮地汉子；而且能在那一瞬间，这么理智地分析梅梅的过去，说明姐夫的情商真的很高！
“可是你们家的梅梅啊，太小心翼翼了；我话都说到这个份儿上了，她还是不接受我！虽然表面上答应了我的追求，可她还是患得患失，说男人的承诺，不能轻易相信。”
姐夫无奈地叹了口气，靠在沙发上说：“后来我就跟单位，请了个长假，陪着梅梅在外面转了一个月多；很感激这一个月的陪伴，它让我们更加了解了彼此，尤其梅梅，善良、聪明、温柔，无论我脾气多么暴躁，只要在她身边，我总能找到一种平和；觉得这世界还是美好的，一切都充满希望的！”
我感动而不失玩笑地说：“姐夫，就你这身份家世，难道世界在你眼里，还不够美好啊？！”
姐夫一愣，突然又笑说：“你很羡慕我的家世？”
“你不要告诉我，你也是从草根奋斗到现在的，这种话鬼都不会信！”我撇了撇嘴，这么年轻就做到现在这种位置，靠努力是远远不够的。
“是！我家庭的确不一般，可我吃的苦，小俊，你绝对没我多！”他眼神坚定地看着我，手解着衣服上的纽扣说：“我18岁就被父亲扔到边境历练，走私犯、间谍，边境摩擦、大国博弈，这中间我经历的大小战斗，不下百次；每一次枪林弹雨中，我都是提着脑袋生活；最最危险的一次，我们被毒枭反包围，通讯设备损坏，一个小队的5个人，被围困在山头上整整10天；这10天断水断粮，我们吃草根、喝自己的尿，最后5个人，只有我跟医疗兵活了下来！”
说完，他把衣服一掀，那整个的肚皮上，全是狰狞的伤疤！只要看一眼，都止不住让人头皮发麻！
“哎呀，你赶紧盖上，别吓坏了玲玲，她还怀着孩子呢！”沈梅赶紧跑过来，伸手按住他的衣服；可眼里的泪，却不自觉地流了出来。
“你姐夫跟别的高干子弟真的不一样，他虽然家世很好，但也是从生活的夹缝里爬出来的；平时我都不敢听他讲那些打仗的事，吓都吓死了！”沈梅无比怜惜地拉着姐夫的手说。
“男人嘛！生当保家卫国，马革裹尸还！这是当年我所属的那支部队，每个人嘴上的口头禅！”姐夫笑了，那明亮的眼眸里，闪耀着荣誉的光芒。
我想他的魅力，不是因为他家庭的熏陶，而是源于他的经历吧；而再对比一下自己，我觉得我就跟个饭桶似的，连个老K和栀子都搞不定，怎能高谈保家卫国？！

第414章 姐夫的命令


如今一切都明白了，在暗中帮我们的人，就是沈梅！
想当初我们要进入军工领域的想法，还是沈梅提出来的；后来她又联合蒋姐，加大力度投入研究所的科研事业；没有人比她更了解我们研究所的事，所以她借着姐夫的身份，才让我们有机会参加了这次吹风会。
后来我饿的不行了，就说咱们找个地儿吃饭吧？！姐夫这才想起来，他们跑过来，目的就是叫我们去吃饭的。
出了大楼，上了姐夫的车，沈梅坐在副驾驶上，眼睛总时不时地，含情脉脉地看着姐夫；我眼眶一热，赶紧把头转向了窗外。
苦命的沈梅，终于找到了自己的归宿，值得依靠的男人了！想想那些不堪回首的往事，我真的是发自肺腑地为她感到开心！生活永远都没有绝望，只要努力前行，总有一天会充满阳光。
后来我们在一个食堂下了车，姐夫带我们进了包间；桌上虽然没有山珍海味，但饭菜相当可口。
“以茶代酒，跟你们说声抱歉啊！”沈梅小手精致地举起杯子，歉意地看着我们说：“我和蓝天的婚礼，办得很低调，没有通知你们；今天姐姐在这里，自罚一杯！”
我和蒋姐赶紧举起杯子，蒋姐眼眶微红地说：“只要你幸福就行了！你幸福了，咱们之间的结，也就算彻底解开了。”
是啊，按辈分算，沈梅曾经还是蒋姐的亲人，后来又跟我，有了很亲密的关系；她们之间的心结，也就源于此吧！而如今，沈梅真正找到了幸福，所有的一切，也就彻底豁然开朗了。
我把杯子里的啤酒喝干，刚刚放下来，姐夫就给我满上，然后端起酒杯说：“小俊，这杯酒姐夫要敬你！”
“别！姐夫，我可受不起！”我赶紧挡着他胳膊说：“该我敬你才是，你们才是新婚夫妇，而且这次没有你的帮助，我们根本不可能参加这样的会议。”
“不！就是我敬你！”他不容置疑地说：“谢谢你当初，救了梅梅的命，谢谢你收留她，还让她过上了好的生活！梅梅跟我说了，如果没有你，她即便活着，也不像个人样了；所以凭你们过命的关系，你叫我这一声“姐夫”，不亏！”
何止不亏啊？能跟这样身份的人，叫一声“姐夫”，那是多少人踏破门槛，都得不到的；当然，关系是一方面，最重要的是希望将来，他和沈梅能幸福。
扯了一会儿家常，姐夫把杯子里的啤酒咽下说：“好了，咱们谈点正事吧！我听梅梅说，你们的那个研究所里，搞出了几种新型合成材料，可以应用到电子设备的集成电路板？”
这个我倒不是太懂，之前也就听陈枫显摆了几句；但蒋姐比我了解，她赶忙放下筷子说：“是的，这几种材料加起来，完全可以做出电路板上所有的电器元件；而且经过我们的测验和推算，如果使用这几种新型材料的话，可以给整个电子设备，提速整整1.5倍。”
“真的？！”听到这话，姐夫顿时就不淡定了！毕竟以后的战争，都是电子战，如果通讯设备的信息传导能力和运算能力，能普遍提速的话，这对他们来说，无疑是一大助力！
“具体的数据，我们还在考核。”蒋姐认真地说。
“那现在这种材料，能不能量产？”他又问。
“量产应该不成问题，但真正做出你们想要的电路板，我们还要准备一段时间。”蒋姐如实答复道。
姐夫深深吸了口气，明亮的眼睛微眯着，思考片刻说：“那你们就不要参加这次的竞争了，整个公司全力以赴，将这种电路板生产出来；至少在明年2月的时候，能把样品拿出来，这个能办到吗？”
蒋姐立刻点头说：“只要你们给我们生产、设计所需要的数据资料，应该没什么问题。”
“不是应该！在我这里永远都没有应该、可能！”姐夫直接以命令的语气说。
“绝对能！”蒋姐也毫不犹豫地回答。
这时候沈梅赶忙打了他一下说：“你干嘛啊？都是家里人，说话要不要这么霸道？！”
姐夫一愣，这才微笑着挠头说：“习惯了、习惯了！玲玲，刚才没吓到你吧？！”
蒋姐一笑说：“可不嘛，吓了一跳，我还以为老先生训话呢！”
此话一出，我们几个顿时哄堂大笑！不过姐夫这人，别看唠家常的时候平易近人，但真牵涉到某些东西，他身上的霸气，几乎由内而外地往外散发，搞得别人连大气都不敢喘。
他们几个在那里闲聊，我犹豫了一下说：“姐夫，有个事情我必须得先跟你打个招呼。”
“都是自己家里人，有什么话直接说！”他给我倒上啤酒，很豪气地说。
“我们公司全力以赴生产小样，这不是问题；可我就是担心，林正道会给我们捣乱。”我说。
最好看的小说尽在
姐夫一愣：“林家老爷子？这不可能吧？！我跟他多少有些交情，他的人品我还是信得过的；怎么，你得罪他了？”
我点点头，又摇摇头：“这事儿怎么说呢？总之我怀疑，他极有可能是间谍头子！”
“什么？”姐夫再次一愣，接着噗嗤一笑说：“小俊，多大的仇、多大的怨啊？这帽子都给他扣上了！”
“我没有开玩笑，这是真的！”我立刻说。
“行了，林家老爷子我比你了解，他应该不是那种人。”很显然，姐夫完全不相信我的话。
长舒一口气，我无奈说：“算了，就当我没说吧！对了姐夫，如果我们给你们生产小样，是不是就算拿到资格了？”
他摇头说：“虽然咱们有这层关系在，但该走的流程也是不能少的；至少你们的小样，得经过我们这边验证以后，才有资格生产。”
“那如果这样的话，林正道岂不是随时可以找我们的麻烦？”我皱眉问。
“你们之间到底什么事？！我回头找一下他，帮你们和解和解。”姐夫伸胳膊，搂着我肩膀说。
“这个暂时不方便说，您要是能让我们和解，我肯定高兴；但我估计，林正道是不会答应的。”
那个老混蛋，如果这次卖姐夫面子，说明他有可能不是老K；但如果不卖姐夫面子，那他绝对是了！因为没有任何人比我更了解，老K对那条航道，有多么日思夜想！

第415章 对手太强大

跟沈梅和姐夫吃完饭后，我们被安排在招待所里住了下来；晚上我们又在姐夫的房间里，一直聊到深夜。
沈梅的意思，是很想跟我们一起回厦城的，因为她的事业、朋友都在那里；而且她事业心又那么强，根本做不了一个无所事事的阔太太。
但姐夫的意思，是想让沈梅先怀个孩子；一来两人岁数都大了，二来姐夫家里的老爷子逼得紧，等着沈梅给传宗接代。
沈梅到底是善解人意的，第二天一早，就跟着姐夫离开了；而我和蒋姐，也被之前的那辆车，再次送回了厦城；只不过这次回来，蒋姐的包里，已经多了一份资料；那是姐夫专程让人，给我们的电路板设计图和相关资料。
回厦城的第二天，这里又迎来了一场冬雪；眼看着年关临近，好多企业都开始收尾工作，可我和蒋姐，却比任何时候都马不停蹄地工作着。
因为谁也不知道，林正道到底什么时候会对我们动手，姐夫的面子，在他那里又是否好使；唯一能够躲避跟林正道正面交手的办法，就是尽快设计和研发出，他们需要的电路板，进而开始量产，拿到军工生产的资格！
上午在研究所开完会，我和蒋姐刚回到公司，就看到刁曼在蒋姐办公室里，急得来回踱步！
“臭丫头，什么时候回来的？也不跟我们打个电话，好去机场接你！”蒋姐看到小曼归来，一边笑骂，一边亲昵地过去抱她。
可刁曼却急得推着蒋姐说：“姐，哥，你们还有心思笑啊？可能要出大事了！”
我一愣，赶忙就问：“怎么了？”
“还是那个高达集团！”刁曼捏着小拳头，愤愤地说：“我爸爸那边得到的消息，说高达集团已经跟SCR医疗公司，签订了合资协议；现在SCR已经入驻到国内了！”
“什么？！”我脑子当时就“嗡”地一下，SCR可是世界一流医疗器械生产厂，我们好多的产品设计，还都是参考了人家的！但SCR怕中国人学习他们的先进技术，所以一直都没有进军国内市场的打算！我惊讶地看着刁曼问：“这怎么可能？SCR不是个技术很保守的企业吗？”
刁曼咬着牙说：“前些日子，SCR内部股东闹分家，抽走了不少现金流，导致企业一度无法正常运营；林正道就是瞅准这个机会，直接入股SCR，并说服了SCR的老板，在中国合资建厂！哥，高达这么做，我感觉应该是冲咱们来的！毕竟之前，咱们让高达出了那么大的洋相！”
高达冲我们来，这点小曼说的没错，但绝不是因为我们让林霞出洋相，才导致的这个结果；他们真正的目的，是那条航道！而且我有预感，这次高达发动了这么大的动作，背后一定是林正道在操盘！
而一旁的蒋姐，脸色已经凝重到了无法形容的地步；因为我们的公司，才刚刚起步不久；别说跟国外比，就是在国内的医疗器械领域，也算不上首屈一指；而SCR是什么级别？世界一流厂家，他们的产品，更是在医疗器械领域，享有盛誉！
我想过林正道会出手对付我们，却没想到竟然这么快，这么简单粗暴！仅仅这么一招，只要SCR的医疗器械，在国内生产和销售，那么我们连一成胜算都没有，直接能被活活挤死！
到底是老江湖啊，我曾在脑子里，推演过林正道对付我的无数个版本，可怎么也没料到，他竟然出了这样的奇招！圈里人称他为“商界奇才”，绝对没有夸大的成分。“哥，姐，现在该怎么办啊？如果咱们跟高达和SCR的合资品牌竞争，恐怕连百分之一的胜算都没有！”刁曼焦急道。
“一个字，‘拖’！”蒋姐沉吟了半天，才深深吸了口气说。
“可拖得聊一时，拖不了一世啊？！就是再给咱们十年的时间，技术上恐怕也超越不了SCR！”刁曼拉着蒋姐的胳膊，急得直摇晃。
蒋姐转过身，轻轻摸着刁曼的头发说：“能拖到明年2月份，咱们就成功了！”
刁曼立刻瞪大眼睛，无比疑惑地问：“为什么？！”
我长长舒了口气说：“小曼，你姐说的没错，现在唯一的办法，就是硬拖着高达带来的压力！现在咱们手上，已经拿到了军方下达的一项研发命令，只要把它研发出来，咱们就有了真正的军工代理资格！待那时，即便咱们在医疗器械领域，全面溃败都不要紧，因为新的军工生产，足以代替医疗器械，来为公司盈利。”
“哥，你真的假的？白先生那边帮忙了？”刁曼吃惊地看着我问。
“是你沈梅姐，她老公家世不凡，就是之前你给介绍的那位。”我重重地拍着她肩膀说。
“这不可能吧？沈梅姐不是一直瞧不上他吗？难道她离开厦城以后，去找他了？”丫头又问。
我摆摆手说：“这事儿等回家，让你姐跟你解释吧！咱们现在要讨论的，是公司目前最严峻的问题现金流！”
是的，我们公司这一年发展太快了！尽管市场一路向好，我们的产品也供不应求，可现金流却少的可怜！因为赚了钱，我们就要继续投入生产，而且为了塑造产品良好的口碑，采取的都是薄利多销的策略。
再加上研究所那边，几乎就是个烧钱的地方，蒋姐之前把公司一半的盈利，都投入到了科研事业！我们还有那么多厂区、工人、机器，所有的工资、机器保养、生产投入加起来，都是笔可怕的资金！
如果再算上，这次为军方研发新型电路板的投入，目前公司的资金，根本撑不到明年二月份！
蒋姐扶着腰，挺着肚子坐在沙发上，再次深深吸了口气说：“实在不行，就把之前吕氏科技的那个厂区卖了吧！这样不仅能减少大量开支，还能短时间内凑一笔钱出来。”
我立刻说：“绝对不行！姐你不要忘了，咱们公司目前的规模，也就刚刚能够得上大企业的标准！姐夫那边能给咱们，提供代理权的机会，本来就已经有些徇私了；而一旦咱们降级成中小企业，那些参会的大企业，肯定会在背后闲言碎语，这会让姐夫很难做！”

第416章 刁曼父亲的力挺

我们毕竟不是超大型的企业，公司底子薄、发展时间短；如果按照正常标准，我们就是再混个三五年，都没资格参加吹风会；这次能入会，完全就是凭了姐夫的面子。
但姐夫的面子，也不是万能的，更不是想怎么挥霍就怎么挥霍的！如果我们达不到某些硬性条件，就算是姐夫出面，也无能为力。
一阵短暂的沉默后，刁曼直接掏出手机，往蒋姐旁边一坐，就把电话打了出去！
“老爹，有人欺负你闺女！”刁曼咬着嘴唇，含着眼泪说。
“什么？哪个熊瞎的敢让我闺女生气？！你跟我说，老子这就去削他！”那是我第一次听到刁曼父亲的声音，十足的北方汉子。
“还有谁？！林正道，高达集团！”刁曼手砸着桌子，一副受尽委屈的模样。
“我的乖乖啊！那老头子可不好惹！再说了，人家林老爷子名声在外，怎么可能会跟你一个丫头一般见识？！”他爸爽快，但不糊涂，立马就识穿了丫头的诡计。
“还不是她那个闺女？！当初请了帮无赖，到我们公司门口闹事，后来被我哥打了脸，现在来寻仇了！你之前说的高达跟SCR合作，就是冲我们来的！”刁曼咬牙说。
他爸立刻回道：“丫头，不至于吧？我跟林正道，多少打过一些交到，他是个很讲道理的人，不会为了子女这点事，跟你们大动干戈吧？！如果真是这样，我抽时间给他通个电话，帮你们和解一下，这个面子他还是能给我的。”
刁曼马上笑着说：“你真的能跟他说通？”
听到这里，我立刻朝刁曼摇头，事情到了这种地步，谁的面子估计都没用！尤其林正道的目的，根本不是为了当初那点小事，而是为了航道！
见我朝她使眼色，丫头立刻又说：“我哥说了，这事儿谁也说不通！你直接打钱吧，我们这边需要一笔资金！”
我觉得这个时候，刁曼的爸爸肯定会伸出援手！抛开我们跟小曼的关系不谈，石川集团可有小曼30%的股份，正儿八经的二股东，职位甚至比我还高！自己家闺女的企业，他还能见死不救？
可电话那头，小曼的爸爸直接说：“你个丫头蛋子，满嘴没一句实话，净想着忽悠你老爹；还是把电话给你哥吧，我来跟他谈。”

“谁忽悠你了？从小到大你都没管过我，我找你要点钱过分吗？你要不给就算了，扯那些没用的干什么？！”这丫头红着眼，竟然开始跟她老子翻旧账了。
“哎哟你个死丫头，我说不帮了吗？自己家的闺女，我能看着你吃亏？赶紧把电话给你哥，我要了解一下事情的始末！”
刁曼噘着嘴，这才把电话递给我；深吸一口气，我捏着电话说：“叔叔您好！”
他很豪爽地一笑：“小俊是吧！一直想见见你，可就是脱不开身；还有你爱人玲玲，那么照顾小曼；等有时间，你们一定要来我这边聚聚。”
“叔叔，肯定会的，前提是我们公司，必须得扛过去这一劫！”我抿着嘴说。
“小俊，到底出什么事了？以我对林正道的了解，他还不至于为了当初那点事，这么小肚鸡肠，兴师动众地拉拢国外企业，专门对付你吧。”他语气认真地问。
“当然不是当初那点事，这件事另有隐情！具体什么事，我暂时不方便透露，但我和林正道之间的矛盾，靠别人和解估计行不通；他真正的目的，是想直接吞并我们公司！”
“已经到了这么严重的地步了？”刁叔叔无比惊讶地问。
“可以说不死不休！但错不在我们，是他一直觊觎我们公司。”我说。
听到我的话，刁叔叔猛地破口大骂：“丫丫的，这个林正道表面文质彬彬，没想到竟然是个这种货色，逮着几个小孩子这么欺负，他想干什么？欺负咱家里没大人？小俊，如果真是这样，你就跟他对着干！钱的事不用发愁，就你们那个企业，只要有叔叔在，就是天天停产，我也能让你们挺个三五年！”
讲到这里，他顿了一下又说：“还有，如果他一旦对你下手，我这边就立刻联系几个商界大佬，在他的合金市场领域，给他点颜色看看！到那时，他应该会知难而退，为了你们一家小公司，把我们得罪了，得不偿失，他是聪明人，应该会见好就收的！”
“刁叔，您这么帮我，我都不知道该怎么感谢您了！”别看刁曼的爸爸说话粗犷，可刚刚就那么简短的几句话，他就用上了“围魏救赵”“投鼠忌器”这两个计策了！能做铝业大亨的人，脑子都不简单！
“咱们还用的上感谢？我那个闺女，当初要不是因为你，现在早成流氓混混了，兴许连我这个老爹都不认！还有蒋玲，更是拿她当亲妹妹一样；咱们是一家人，所以不要说两家话！听我的，他要真敢惹你，你就弄他！咱们也不是吃素的，真闹到一定程度，上头自会有人来管这个事儿！”
“好！无论怎样，我还是要跟您说声谢谢！还有叔儿，只要我们公司，能挺三个月就行，不会让您损失太多！”我赶忙又解释道。
他立刻豪爽一笑：“总之你看着办，有问题就让小曼联系我！先这样吧，帮我管好小曼那丫头！”
我赶紧说：“小曼很懂事，那叔叔咱们回头联系！”
挂掉电话后，我长长舒了口气；刚才的通话，蒋姐和小曼也听见了；丫头得意地噘着嘴说：“关键时刻，还是老爹靠谱！”
蒋姐也抿着嘴，本来毫无血色的脸上，也渐渐浮现出了几丝红晕说：“咱家刁曼，还真是个大宝贝！”
没了资金的压力，对我们来说相对就轻松多了；刁曼一边摸着蒋姐的肚皮，一边笑说：“现在知道我是大宝贝了？以前总欺负我！”
“哎？你个死丫头，谁欺负谁啊？是你老欺负我好不好？”蒋姐顿时不干了，这姐俩见面，好不过三分钟，指定就得闹起来。
“就是你欺负我！天天拿姐姐的口气压我！”
“我看你回老家几天，皮又痒痒了是吧！看我不挠死你！”
我：“……”
这俩活宝，竟然在办公室里就闹了起来。

第417章 林正道出手了

刁曼回来以后，我和蒋姐身上的胆子，顿时轻快了不少。
接下来的一段时间，蒋姐就一门心思，扑在了研究多那边的电路板开发上；而我和刁曼，则全力维持着公司的生产和秩序。
“哥，你提出的这个计划，不是自相矛盾吗？一边减产，一边疯狂地让业务部，跟客户签单！如果到时候拿不出产品，咱们该怎么跟客户交代啊？！”开完会以后，刁曼满脸不解地追到办公室里问我。
我站在饮水机前，泡了两杯咖啡，递给她一杯说：“现在高达集团，捂着跟SCR合作的消息没往外放，一来可能是他们还没准备好；二来或许已经准备好了，但他们想囤货，到时候直接拿大量的器械，一下子把咱们的市场冲垮！我这个分析对吗？”

刁曼先是一愣，接着点头说：“我觉得第二种可能更大一些，就以高达和SCR的实力，他们应该已经有对咱们发动进攻的能力了，可一直这么压着，肯定是想对咱们一招制敌！毕竟SCR的牌子太响了，尤其他们一旦降价销售，同时又拿出大量的产品，咱们的市场客户，肯定会大面积倒戈！”
“所以啊！咱们公司减产，是怕将来的东西卖不出去，砸在咱们自己手里；疯狂地跟客户签单，一方面我是想通过契约，挽留一部分代理商，毕竟单子都签下来了，如果反悔，他们要付违约金；当然不反悔更好，那咱们的产品，还不至于被彻底挤死！”
听完我的话，刁曼呆呆地看着我说：“哥，可真有你的！如果这样的话，咱们几乎能把损失降到最低。”
我点头喝了口咖啡说：“咱们企业不能跟你财大气粗的老爹比，能省一分是一分，能不麻烦别人，就尽量自力更生吧！”
而这次会议后的第七天，果然不出我所料，林正道动手了，他们还存了大批的器械，有的甚至是高价从国外运过来的；他已经不再去计较成本了，因为他想尽快地把我干跨，省得夜长梦多，怕我们拿到军购代理权。
更没出乎我意料的是，林霞那个桀骜的大小姐，在她爸爸对我出手之前，自然要先打电话耀武扬威一番。
办公室里，我刚坐下来点上烟，林霞的电话就来了。
“小东西，你知不知道自己已经摊上大事了？”她声音冰冷而得意道。
“憋不住了？你背后的老子，终于该向我出手了？”我笑着吸了口烟，弹着烟灰问。
“看来你知道的还不少嘛！SCR已经跟我们成立了合资企业，达成了战略联盟；怎么样？是不是很绝望？”
我皱了下眉说：“林霞，你一个手下败将，到底是谁给你的自信，敢在我面前耀武扬威？你不就是靠你爸爸吗？没有你爸爸，你在我眼里，连个屁都不是！哦对了，当初你还说，之前如果我赢了你，你让我干什么都行，就是不知道，你说话算不算数？！”
“你？！”她被我怼得直接语塞，呼哧呼哧喘了半天才咬牙说：“爸爸让我告诉你，他不想扼杀一个商界新秀，更不想驳蓝家的脸面，所以只要你乖乖交出天河，他会给你一个机会！”
“咦？现在几点了？”我突然问。
“你说什么？”她不解道。
“我问你现在几点了？”
她愤愤地说：“你眼睛有毛病吗？都到中午了！”
我一笑说：“是啊，都大中午了，你跟你爸爸，怎么还在做梦？天河是不可能交出去的，永远都不会！”
“你！”她声音一顿，深深吸了口气，突然冷冷地笑说：“好！我发现你的骨头，真是又贱又硬！既然你这么不听话，那就抱歉了……”
林霞挂掉电话以后，我知道最惊心动魄的时刻，马上就要来了！
而且我也非常明白，单凭我们的产品，我们的企业，是完全无法跟高达和SCR的联合，相抗衡的！这就是林正道可怕的地方，对付别人，他根本不用什么阴谋诡计；光明正大、明刀明枪，就能把你逼到绝望的地步！
因此第二天一早，我刚到公司，销售部的经理，就跑到我办公室说，他的电话已经被我们公司，各地区销售办的人给打爆了！一夜之间，不少代理商纷纷倒戈，有的甚至直接违约，推掉了我们之前的订单；而造成这种结果的源头，就是高达发货了；而且高达各地区的销售办，纷纷挂起了SCR的招牌，无数代理商纷至沓来、门庭若市！
这就是一个大企业，和另一个大企业的结合；一个实力雄厚、底蕴悠久，一个世界驰名、技术尖端；如果我是代理商，我也会毫不犹豫选择高达；因为他们的同类产品，竟然跟我们一个价！
果断、霸道、出手迅疾，我知道自己不是林正道的对手，却没想到他们发货的第一天，我们就败得如此干净利落！而唯一让我欣慰的是，我们厂里产品库存并不多，而且那一天，公司光收违约金，就收了几百万！
当然这几百万的违约金，也意味着我们失去了一大半的客户！
厦城最冷的寒冬已经来了，窗外再次飘起了鹅毛般的雪花；似乎每一个冬季，对我来说都是最难熬的，今年更甚！因为我明知道对手是谁，却提不起一丝反抗的力气，在绝对的实力面前，我只能选择忍让和等待！
半下午的时候，公司几乎乱成了一锅粥，我和小曼一起，大会小会开了3个多小时，才把众人的情绪安抚下来；总之一句话，工作照干、工资照发，只要石川集团不倒，就不会亏待他们一分钱！
临近黄昏，我刚从会议室出来，兜里的电话就响了起来；而让我惊讶的是，来电的人竟然是齐帅！
“呵！能接到你的电话，那可真是难得啊？怎么样？现在人还在国外？”因为齐帅救过我的命，还给我提供了血百合的解药药方，在这点上，我挺感激他的；尤其他还把凝血素，给了蒋姐。
“我回国快一周了，方便吗？我想约你见个面，我7点要上飞机，咱们还有3个小时的见面时间。”他的语气不太好，声音老是发抖，好像是受了什么惊吓。
第418章 齐帅的好消息

那天傍晚，我是在机场外的吸烟处，见到的齐帅；当时他穿着黑色大衣，带着鸭舌帽，不知道是天气冷还是别的原因，他夹烟的手，一直抖个不停。
“哎！你不是不抽烟的吗？”我从后面喊了他一声，他吓得一哆嗦，手里的烟都掉了，眼神仓皇地转过了身。
“你…你这么快就到了？”他很是尴尬地一笑，眼神却左右游离，尽管他极力掩饰，可我在他脸上，还是看到了惶恐。
“怎么了？是不是遇到什么事了？”我想到了他能解毒的事，是不是被栀子发现了，有人要弄他。
他赶忙摇头，抖着稍显泛白的嘴唇说：“没…没什么事，咱们到机场里面，找个地方再聊吧。”
我点点头，跟他一起去了机场里面的咖啡馆；可能是收费比较贵的原因吧，咖啡馆里基本没什么人，我们找了个靠窗的位置坐下，要了两杯咖啡后，我才认真地看着他问：“到底怎么了？马上要走了，才想起来约我见面。”
他又是一笑，那笑容依旧牵强，本来帅气的脸颊，却带着强烈的窘迫；长长呼了口气，他说：“我这次回国，其实是来找我爸爸要投资的。”
“哦？你的凝血素不是已经研究出来了吗？怎么还要投资？”我狐疑地看着他问。
“研究哪儿有止境啊！每一个新的发明，都是一笔巨大的投资。”他叹了口气说。
“这次又从你老爸那里，要了多少钱？”我笑着，并没有瞧不起他，相反地还很敬佩；一个华人在国外，能撑起一个医疗研究团队，这本身就是件很了不起的事情。
他却摇头苦笑说：“爸爸一分都没给，他说他也没钱了。”
我一愣！这不可能啊？单是给我们石川集团代工，他爸就赚了不少钱；再加上医展会的品牌宣传，还有我们在市场上的扶持，现在兴华的牌子勉强也能站住脚跟了；给齐帅投资一笔钱，应该难不倒他才是。
“小俊，有些话我不知道该不该跟你说，可除了你，我又想不到别人；因为在我眼里，你的人品还是信得过的，至少在这点上，我愿意跟你交心。”他诚恳地看着我，眼神里带着些许无助；快一年不见，齐帅好像成熟了好多。
“是不是因为你能解毒的事，被别人发现了？齐帅，我拿脑袋担保，这事儿我从没跟任何人透露过！”我无比认真地看着他说。
他赶忙摇头：“不是因为这件事，我知道事情的严重性，所以我也没跟任何人透露过，包括我爸爸！”
我一笑说：“你真的假的？你跟你爸爸关系那么好，这事儿你都没知会他一声？”
“所有的好，都是表面的！”他竟然叹了口气，帅气的脸颊微微低下，手却不自觉地握成拳头说：“曾经一个17岁的少年，只身前往国外求学，你以为真的只是为了爱情？”
“难道还有别的原因？”我微微一愣，感觉齐帅要跟我说一些，不为人知的东西。
他端起咖啡，轻轻抿了一口说：“那年我知道了一些，不该知道的东西；所以血气方刚的我，才毅然决然选择了出国！可能是做贼心虚吧，对我有亏欠，所以这些年，我爸不停地给我钱，给我投资，满足我一切的愿望！”
我顿时好奇地问：“你都知道了什么？”
他摇头一笑：“这是我的家事，跟你没什么关系；况且有些东西，你知道了未必是件好事。”
讲到这里，他长长舒了口气又说：“小俊，如果你父亲，做错了事，而且是一些很不好的事，你会恨他吗？我跟你打个比方，你好像很小就失去母亲了是吧？！如果某天，你知道自己的母亲，是被父亲害死的，你会怎么办？”
“我妈是生病去世的，而且世上，怎么会有那么离奇的事？！”我无奈地回答他。
“我只是打个比方，如果这种事，发生在你身上，你会恨自己的父亲吗？”他继续又问，眼神里充满了迫切。
我端起咖啡喝了一口，认真考虑了半天才说：“如果真是这样，我会很纠结；因为从小到大，是爸爸将我抚养长大的；也许会恨，但更多的是纠结。”讲到这里，我看了他一眼，试探性地问：怎么？你的母亲……
他赶忙说：“哦！我就是随便问问，这种事当然不可能发生在我身上。”
我点点头，齐总那人做生意确实有点滑头，人品也只能说一般，但还不至于干“杀妻”那种十恶不赦的事。
“那你这次把我叫过来，就是为了问我这些？”我直入主题地问他。
“呵，当然不是！是这样的，我这次回来的目的，主要是跟我爸爸筹钱；可是没筹到，他说公司运转困难，已经拿不出给我研究的经费了。”齐帅叹了口气说。
“这不可能吧？你老爸跟我们有深度合作，这一年下来，多了不敢说，一千万的纯利润肯定是有！”听了我的话，齐帅眼神落寞地望着别处，抿了抿嘴说：“或许他留着钱，要做别的大事吧！”
我又是一愣，疑惑地看着他问：“就你爸那岁数，还能折腾什么大事？”
他摇头一笑，再次看着我说：“行了，不提他了，我跟你说一说，我们最近的研究成果吧！”
“哦？又有新的突破？”在医术方面，我是相当信任齐帅的，毕竟当初，我的命都是他救的。
提到医疗研究，他顿时恢复了往日的自信说：“我们在某些血友病患者的身上，发现了一种抗体；他们患病的原因，正是因为这种抗体，阻止了人体凝血酶的基因编程；倘若通过某些手段，将这种抗体控制在一定数量上，就能维持住人体凝血酶的平衡，达到治愈的效果！”
听到这话，我脑子瞬间嗡地一声！虽然现在蒋姐有能力生孩子了，可说到底，她还是个玻璃人，身上不能出现明显的伤口；因此做任何事，都小心翼翼的。如果真能治愈的话，那真的是天大的喜讯！
深吸一口气，我不自觉地一把攥住齐帅地手问：“你的意思是，玲玲的病，能完全治愈？！”

第419章 齐帅的异常

这世间，任何事我都能保持淡定，但只要一牵涉到蒋姐，我就会变得紧张、激动，热血沸腾！
齐帅深深地看着我，点点头，又摇摇头说：“首先这项研究只进行到一半，我们后续还需要大量经费；再一个，玲玲体内必须得存在那种抗体才行！因为多数患者得病的原因，并非这种抗体导致的。”
“那现在就去我家，你帮玲玲看看，她体内到底存不存在那种抗体，适不适合你们的这项研究成果？！”一边说，我着急地直接站了起来。
“王俊，你先坐下！检测人体内部的那种抗体，需要相当精密的仪器，咱们国内压根儿就没有；还有，这项研究只是进行到一半，最终的结果什么样，还是个未知数，所以你先不要盲目乐观。”他拽着我袖子，又把我让到了座位上。
齐帅的一盆冷水，直接把我浇回了现实；坐下来以后，我皱眉考虑了半天说：“你见我的目的，是想从我这里拿一笔投资？”
他立刻摇头一笑说：“你把兴华那么大的公司，都给了我们家，我哪儿还好意思管你伸手要钱？这次见你，就是想告诉你这个消息，往后好好照顾玲玲，让她乐观的活下去；至少这个消息，能在以后的日子里，给她带来希望不是吗？”
“你研究这个项目，还是为了玲玲？”我看着他问。
“也不算是吧，玲玲在我心里，早已经成为过去了；如果说真为了她的话，也是因为曾经，我对玲玲犯下的错，做一个弥补吧！更重要的，现在医学研究成了我的事业，不做这个，我还能做什么呢？”
讲到这里，齐帅顿了一下，又笑着说：“外国人都考虑“价值”这个东西，就是一个人在这世上，存在的价值究竟是什么；当我看到一些患有绝症的人，从我的临床上重新获得微笑时，我想这就是我存在的价值吧！不是因为某个女人而存在，而是为了一份事业，能给更多患者带来希望的事业。”
“将近一年没见，你的觉悟竟然提高了！”我打趣地说。
“人总会迷茫，也终有一天会清醒；多做一些善事，算是为某些人赎罪吧！”他竟然别有深意地看着窗外，眼神里充满了凄凉。
“什么意思？为谁赎罪？”我疑惑地看着他问。
可他却站起身，拿起大衣，看了看手腕上的表说：“还有一个小时登机，谢谢你能来陪我谈心。”
他并没有把话说透，或许某些事情，他也不方便跟我讲吧；我没有起身，而是咬牙说：“需要多少研究经费？！”
他脚步一停，转身朝我摇了摇头说：“钱的事，我自己会想办法，在国外我认识一些风险投资商，如果他们感兴趣的话，或许能投入一笔。”
“到底多少钱？我需要一个准确的数字！”深吸一口气，我头也不抬地说。
“至少5000万！如果再有5000万资金，我有百分之八十的把握，能将这项技术研究出来！”齐帅无比自信地说。
我眼皮用力抖了抖，5000万的资金，几乎是我们石川集团，所有的现金流，给了他，那我们就只能管刁曼的爸爸借钱了……
可这件事牵涉到蒋姐的身体，我巴不得她马上就能好起来，真真正正地做个正常人！想过这些，我猛地咬牙说：“把账户给我，明天就转账！”
听到这话，齐帅猛地坐下来，既激动又纠结地说：“王俊，你可要想好了，我不敢百分之百能做成这个项目，还有，玲玲体内也不一定存在那种抗体！你的这项投资，是有风险的！”我抬起头，无比认真地看着他说：“你一定要百分之百完成这个项目！至于蒋姐，如果她体内存在那种抗体，就说明她命好，老天眷顾她；如果不存在那种抗体，你就用这种技术，去拯救更多的患者吧！玲玲痛苦，那些跟她一样患病的人，又何尝不痛苦？”
讲到这里，我深吸一口气又说：“最后一点，这项技术一旦成熟，我要你首先应用在国内，而且不准高价垄断，要技术公开，更要让老百姓看得起病！”
妈的，老子钱都花了，怎么着也得先让自己的同胞享受待遇；不能一研究出来，就便宜了外国佬！
齐帅愣在那里，盯着我半天才说：“回头我会把我们公司，10%的股份合同邮寄给你。”
“股份就不用了，你一个华人，在外面倒腾那摊子事儿，肯定也不容易；好好搞你的研究吧，如果成功了，将来赚了钱，把本金给我就行了；如果失败了，或者没有盈利；这笔钱就当时咱们之间的情分吧，你这人还不算太糟糕，尤其在医疗事业上，我尊敬你！”
是的，我对齐帅用了“尊敬”两个字，不为别的，就为他刚才说的“价值”，能给更多患者带来希望的价值！有这样一个理想抱负的人，难道还不应该尊敬吗？
听完我的话，齐帅又是愣了半晌，最后拿手机把账户发给我后，深吸了一口气说：“玲玲的眼光果然没错，在爱情上，我真的是彻头彻尾的败了！还有王俊，你这样对我，我齐帅定不负你！谢谢你在我生活绝望的时候，给了我这样的温暖。”
说完，齐帅抓着大衣，猛地转身就走了；可他最后的一句话，却让我无比疑惑；他到底因何而绝望？因为拿不到资金？还是因为别的事？难道当初，齐总真的害死了自己的老婆，齐帅的母亲？
简单的一次见面，齐帅却给我留下了无数个谜；当然这些猜不透的事情，应该都与我无关吧？！他说了，那些都是他的家事。
可后来让我没想到的事，齐帅的这些谜，却跟我有着千丝万缕的联系。
那天从机场出来，我心情无比豁然；正如齐帅所说，蒋姐有希望了，虽然很渺茫，但这难道不是件值得庆幸的事吗？
回家已是深夜，蒋姐和刁曼都坐在饭桌上，一直等着我回来吃饭。
“怎么这么晚才回来？”蒋姐担心地看了我一眼，她和小曼的心情都不是太好，毕竟高达集团出手了，我们公司瞬间就被逼上了绝路。
我坐下来，摸了摸蒋姐的脸颊说：“行了，别愁眉苦脸了，有件事你们听了，一定很开心！”
刁曼忙问：“啥事儿啊？”
“你姐姐的血友病，有办法治了！”

第420章 必须投钱

听到这个消息，我没想到蒋姐和小曼，一点都没感到意外，反而大口吃起了饭；小曼就说：“这有什么好意外的？我姐的病，不是早就能治了吗？不然也不敢怀小宝宝嘛。”
蒋姐的大眼睛也瞥了我一眼，拿筷子敲着盘子说：“赶紧吃饭吧，天天一惊一乍的，我还以为什么事呢！”
“不是！你们两个听好了，我说的不是凝血素，也不是受了伤之后，用药物止血；我说的是你的身体，能彻底康复，跟我们正常人一样！就是受了伤，伤口会自然愈合的那种！”看着她们，我无比激动地说。
“哎哟，哥，我跟姐都累一天了，哪儿还有心思听你开玩笑？赶紧吃饭吧，一会儿好好陪我姐休息。”刁曼头也不抬地扒着饭，又看着蒋姐说：“对了姐，我爸说资金过两天就能打过来，让咱们不要担心，跟高达对着干就行了！”
“回头一定得帮我谢谢叔叔，等这阵子忙过去了，不行我跟小俊一起，当面跟你爸爸道谢！”她们姐俩有说有笑地聊着，完全不在意我的感受。
当然，血友病这种东西，在那年的那时候，如果谁说能够治愈，这人脑子一定有问题！她们不相信是对的，因为齐帅也没有万全的把握，未来谁也说不好。
见到她们俩聊得正酣，我立刻插话说：“姐，小曼，明天我想从公司里，抽出一部分资金，有点急用。”
蒋姐这才抬头看着我，狐疑地问：“干嘛哦？现在公司正是用钱的时候，你不会不知道吧？！”
“真的有急用，而且是很大的事！”我忙说。
“那用多少钱啊？我得好好盘算一下。”她精明地转着眼睛说。
“5…5000万！”是的，这应该是我们公司，目前所有的资金流水！
“多少？”听到这个数字，蒋姐和刁曼，几乎同时放下筷子，异口同声地看着我。
我微微舒了口气说：“姐，下午的时候，我和齐帅见了一面；他那边正在搞一项研究，如果做成了，极有可能会把你的病医好！但他经费有限，我准备给他投资！”
不待蒋姐开口，小曼就先拉着我胳膊，无比认真地问：“哥，这事儿是真的？”
我点头说：“是真的，他有百分之八十的把握！只要钱到位，那边的研究就能立刻推进。”“太好了！姐，你听到了吗？折磨了你那么多年的病，现在终于有希望了！”刁曼立刻不淡定了，竟然从椅子上跳起来，搂着蒋姐的脖子就说。
可蒋姐还是一如既往地沉稳，或者是高兴过头后的震撼；她沉默了半天，才用力开口问：“齐帅没有骗你？”
我说：“没有，他见我并不是为了从我这里拉投资，只是想让我把这个喜讯告诉你而已；后来我才知道他那边缺钱，而且我主动给他，他还拒绝了一番；姐，我可以跟你保证，这事儿是真的！”
看着我无比认真的眼神，她的嘴角微微露出了一丝喜悦，是那种发自心底的喜悦！但她依旧压抑着情绪，用力攥着筷子说：“能不能让齐帅等等？等咱们挺过去这一次，公司彻底上了轨道，再支援他这部分钱？”
我立刻摇头说：“看得出来，齐帅那边很缺钱，他的那个研究所一旦没钱运转，估计团队就会散掉；那么这项研究，也极有可能会无疾而终；但现在正是他们研究热情高涨的时候，咱们必须趁热打铁，帮他们一把！”
“可是这么一大笔资金，真要给了齐帅，那咱们公司的现金流，会被直接掏空的！”我没想到，对比于自己的健康，蒋姐考虑的竟然还是公司这边。
“姐！这事儿听我哥的，有这么好的机会摆在眼前，说破大天也不能放过！钱的事你们不用愁，我明天就打电话，让我爸爸转钱！”到底还是刁曼靠得住，关键时刻还有她老爹帮忙。
那天晚上，蒋姐到了很晚都没睡，我侧过身看着她问：“想什么呢？”
月光下，她明亮的眼睛眨了眨说：“我在想齐帅那边，到底靠不靠谱？！5000万不是小数目，他万一要是研究不成怎么办？”
“傻姐姐，你不应该担心这些问题，你应该想想，如果身体彻底康复了，你应该干嘛！”摸着她光洁的额头，我笑着说。
“是啊，这些年我都小心翼翼惯了，真要变成了正常人，我还真不知道自己该干嘛呢！我想去蹦极、攀岩，还有一些容易受伤的舞蹈动作，还想滑滑板；这些都是我20岁之前，特想做的事。”她靠过来，抿着漂亮的嘴唇说。
“会的，如果某天，你真能彻底康复，我会陪你一起，做一切你想做的事！”搂着她，我深深吸了口气说。
那天晚上，我也很晚都没睡；蒋姐有彻底康复的希望，这是好事；可我们的生活里，却还存在着太多的不确定因素！老K、栀子，这两个混蛋不除，即便蒋姐恢复健康了，又能怎样呢？我们依旧过不上安定的生活。
第二天上午，我去天河那边，检查了一下各部门的工作；主要还是把生产任务收紧，尤其医疗器械方面，能少产就少产，能不产就不产；因为现在高达集团势头这么猛，我们生产就意味着亏损。
安排完工作后，我刚进办公室，兜里的电话就响了，是豹子打来的。
“豹子，我安排你给小优子解毒的事，都办好了？”
“蛇头，办得明明白白，当时小优子还哭着，要找你道谢呢！”豹子立刻笑着说。
“嗯！对了，你爱人的身体怎么样了？如果方便的话，我想让她去国外接受治疗，我刚好认识个不错的医生。”上午我让财务部，给齐帅那边打了钱；趁着这个机会，把豹子的老婆送过去治疗，齐帅那边一定能尽心尽力。
可豹子却沉默了片刻，才支支吾吾说：“蛇头，你的好意我心领了。”
我立刻说：“别扯那些没用的，我回头给你发个联系方式，然后把你爱人赶紧送过去！”
“蛇头，我爱人早在两周前，就已经去世了……”豹子一说这话，直接哽咽了出来。
“什么？！”我浑身猛地一颤，一股莫名地忧伤，瞬间袭来；我知道豹子，有多么爱他老婆。
“哎！不提了，我爱人走得很幸福，她说这辈子能跟我在一起，已经没有任何遗憾了。”豹子长长舒了口气，随即转移话题说：“对了蛇头，这次给你打电话，我有个重要的事情要跟你汇报！”
我揉了揉发涩的眼睛，点上烟深吸了一口问：“什么事？”

第421章 老方的真实身份

豹子沉吟了一下说：“蛇头，你还记不记得，之前我有个朋友在北海医院？”
我点头说：“当然记得，之前还是他帮了我大忙，才让我的公司避免了一场灾难。”
豹子立刻说：“对，我说的人就是他！您那边的医闹过后，我立刻通过他给我的证据，举报了桃花公，接着桃花公被捕入狱；而最近几天，根据对桃花公的审讯，抓住了他上面的碟长，也就是桃花公的直属上司！”
“然后呢？”我浑身一震，没想到豹子那边这么给力，竟然把碟长都给搞出来了！我问：“有没有什么新的进展？”
豹子叹了口气说：“到了碟长一级的人，嘴都非常严了；我哥们也找人打听过，那个碟长只是供出了几个不太关键的下线，事情并没有太大的进展。”“老K的事情，他也一无所知？”我接着又问。
“应该是不知道，老K的行踪，不是一般人能掌握的。”豹子诚实地回了一句，接着又说：“对了蛇头，那个碟长，以及桃花公这个站长被捕以后，我们叶城这边的间谍系统，几乎瘫痪；所以我那个朋友，因为在组织里表现优异，所以直接被老Q任命，当了碟长！”
我刚要说话，豹子直接抢先道：“蛇头，你知道老Q是谁吗？说出来你可能都不信！”
“谁？”我立刻坐直了身子，眼睛扫视了一下门口，确认没人之后才说：“是不是个头非常矮、长相特别凶的男人？”
“不是！”豹子激动地说：“我哥们儿跟老Q见面的时候，专门在裤缝中间，装了个隐形摄像头，把那天任命他当碟长的老Q，给录了下来！”
“那老Q到底是谁？”我皱眉问。
“视频我发到您邮箱里了，只要一看，您立马就会明白。”
听豹子这样说，我赶紧打开桌上的电脑，进入了邮箱里。
那个视频格式不大，点开以后，屏幕里是个夜间的巷子；巷子里有盏灯，不算太明亮的灯光，却把摄像头对面的人，照得无比清晰！
那人带着老鼠的面具，头发微白，壮硕的身影包裹在大衣里，举手投足间虎虎生风！
这不是老方还有谁？因为那个老鼠的面具，我太熟悉了，甚至我们盗矿组织的每一个成员，都无比熟悉！
“豹子，你那朋友见的老Q，真的就是老方？”我赶紧又问。
“蛇头，我觉得就是老方，但拿不定主意，所以才给您发了视频，让您判断！”豹子说。
“行了，我知道了，这事儿先不要跟任何人透露。”说完我挂了电话，接着又把那段视频，反复看了几次，这人的确是老方无疑！
我真没想到啊，原来在我身边，竟然一直都潜伏着，这么大的一个间谍头子！难怪老方出手不凡，难怪他无意间露出的气势，比董天河还要强大！我估计栀子都不可能知道老方的身份，不然也不会这么重用他！
而他们的意图也很明显，派职位这么高的人，潜伏在我身边，足见那条航道，对间谍组织来说有多么重要！
靠在椅子上，我闭目思索了半天，算算时间，我也应该跟老方，彻底摊牌了！因为只有摊牌，我才能挑拨栀子和他们的关系，才能让栀子，更好地来帮我对付老K！
想过这些，我先去军区总医院那边，跟老程的爱人见了面，让她给我准备了一份特殊的解药；接着我又返回公司，给老程那边通了电话。
交代完这些，我才抓起桌上的座机，直接打到了老方所在的原料厂：“忙什么呢？到我办公室里来一趟！”
“王总，您有事？”老方疑惑地问。
“让你来你就来，怎么？我说话不好使？”我冷冷一笑，间谍组织的二把手，被我使唤的跟条狗一样，我自然得意！
“好的，我五分钟就到！”身份没被拆穿前，老方依旧对我唯命是从。
挂掉电话后，我把电脑上的摄像头，放在了书架的缝隙里，然后开始录像和录音。
不一会儿老方就来了，我指了指侧面的沙发，又给他扔了根烟说：“坐吧！”
他无比客气地坐了下来，依旧装得跟我下属一样局促；但如今知道真相的我，根本不可能再被他的障眼法所骗了。
“之前没让你一起上船，可能是我做得不对，请你别见怪啊！”我抽着烟，跟他道歉说。
“蛇头，您这是哪里话？！不让我上船，您肯定有自己的考虑！”他赶忙说。
“是啊，我确实有我的考虑，因为我怕你是栀子的人，所以很多事，我不能让你知道！”看着他，我深深吸了口烟说。
而听到我这话，老方的眉毛明显动了一下，他似乎在考虑，我这句话到底是什么用意；片刻之后，他顿时一笑说：“蛇头，您这话说的，我自然是栀子的人，但蛇头您不也是吗？”
我摇头站起来，手压在桌上说：“老方，我不是栀子的人！”
“那你是……”他惊讶地看着我问。
“我是我自己的人，从来都不想被栀子控制！”眯着眼，我别有深意地笑说，“想不想知道，我在船上都干了什么？”
他依旧装作惊惶的样子，手足无措地问我：“您…您都做什么了？”
我笑着拉开抽屉说：“我给船上的一些人，解了毒，是彻底解毒，而不是让他们，服用栀子给的那种临时解药。”
“不可能！”听到这话，老方顿时就不淡定了，他难以置信地看着我说：“那种解药，只有栀子手里才有，你怎么可能给他们解毒？”
“怎么？不相信？”我手插进抽屉里，拿出一个铁盒；掀开盖子，我把里面的东西推到桌前说：“这是之前，栀子发给我的所有解药，我一粒都没吃！但我依旧能活到现在，这还不能让你相信吗？”
本文下载自
他看着盒子里，圆滚滚的粉色药丸，整个人都愣住了！我再次一笑问：“老Q，现在你该相信我说的话了吧？！”
听到“老Q”两个字，他的身体明显颤了一下，眼睛里也瞬间闪过一丝杀意；但紧接着，他又开始装傻充楞说：“蛇头，既然您有解药，那我以后就跟着您干；只要能帮我解毒，您让我做什么都行！”
“那我让你，在我面前承认老Q的身份，你做得到吗？”我紧紧盯着他问。

第422章 命悬一线

听到“老Q”这个称呼，再一次无比清晰地从我嘴里说出来时，老方猛地从沙发上站起来，眼睛里的杀意更浓了！
他上前走了一步，嘴角露出狠厉的笑容说：“蛇头，您这话到底是什么意思？什么老J、老Q的，我真的听不明白。”
“老方，在我面前，你用不着再装了，因为我根本不是栀子的人！”深吸一口烟，我缓缓吐着烟雾说：“咱们合作吧，我跟你们间谍组织合作，将来航道走私的收益，我四你们六，这比你们跟栀子合作要划算，不是吗？”
“蛇头，请你住口！背叛栀子，我现在就可以将你正法！”他再次上前，眼睛里散发着一股冰寒的气势；替栀子将我正法是假，他身份被我识穿，想弄死我才是真的吧？！
我不慌不忙地把烟掐灭，接着把电脑屏幕转向他说：“这个在叶城露面的老Q，就是你本人吧？！而且当初偷听我和栀子谈话，给间谍组织告密的人，也是你吧？！现在证据摆在眼前，咱们就不能坦诚相待吗？”
看到电脑屏幕上，叶城的那个小巷子里，他任命碟长的画面，老方再也保持不了淡定了！“这个混账东西，他竟然偷拍我？！王俊，你是怎么买通他的？你还做了什么？！”
“这些你不用过问，我现在就是想让你亲口承认，你到底是不是老Q？”眯着眼，我紧紧盯着他问。
“好，我是！我就是间谍组织的高层，我就是老Q！”他再次上前一步，整个魁梧的身体，都把我的办公桌挡住了；那一丝丝冰冷的杀气，让我不禁有些头皮发麻！那一颗，我可以毫不怀疑，他随时都有可能弄死我！
“真没想到啊！我在栀子身边，潜伏了20多年，愣是被你个小东西给发现了！既然你知道了我的身份，那你也没有活着的必要了！”说完，他虎钳般的大手，直接朝我脖子掐了过来！
我几乎条件反射般地往后躲，最后脖子没给他掐住，衣领却被他给拽掉了两颗扣子！借着拽衣服的力道，他另一只手，直接抓住我的脑袋，硬生生把我摁在了办公桌上！
那么强壮的豹子，在他手上都过不了一招，更何况我这个从来没打过架的人？虽然有些害怕，但我依旧保持不慌，因为我手里，有保命的手段！
咬着牙，我冷冷一笑说：“老Q，知道这段视频的人，可不止我自己；如果我死了，这份视频会分别传到栀子和有关方面手里！到时候你的身份不止会暴露，会被追捕；而且栀子那边，肯定会跟你们间谍组织产生隔阂；搞不好还会鱼死网破，把航道暴露出来！”
“栀子还不至于！”他咬牙猛吼，手再次下按，我感觉整个脸都快被压瘪了！
“可我至于！谁要敢动我，航道的事情，立马就会被人给捅出去！”我咬着牙说。
权衡利弊间，老方手上的力道轻了些，但依旧没有要放开我的意思；我赶紧又说：“老方你记住，现在你的命在我手里！把我放了，我给你血百合的解药，咱们还能继续合作！如今栀子逃亡海外，她根本不敢跟老程他们接触，而且就凭我跟他们的关系，哪怕有人举报航道，我也能给压下去！孰轻孰重，你自己掂量吧！”
听我这样一说，他的胳膊明显抖了一下，接着再次用力摁住我脑袋问：“你说的这些都是真的？没耍花样？”
“你觉得我会拿自己的命，来耍花样吗？松开我，我立马给你解药！”红着眼，我挣扎了一下说。
“血百合的解药，我之前可是在栀子那里见过，如果你要敢拿假的骗我，我就是死，也会先把你从楼上扔下去！”说完，他用力一推，我一下子坐在了办公椅上。
甩了甩发胀的脑袋，我脖子里的汗都下来了！刚才的一瞬间，老方真的对我动了杀心，要不是我嘴快，兴许这会儿已经没命了！
长舒一口气，我从脚下的盒子里，拿出了刚才，我到军区总医院，让阿姨给我配的秘制解药；站起身，我把解药递给他说：“既然你见过，那就好好鉴别一下吧！老方，我可是诚心诚意，想跟你们合作的！”说完，我转头看了看窗外，在厂区外的大道上，我看到了老程的车，正快速朝我们公司驶来。
但老方没有察觉到这些，手机拿着解药，他激动地拔掉上面的木塞，先是放在鼻子上闻了闻，又拿手指蘸了一滴，放在舌尖品了两下。“不错！就是这种解药！只不过浓度，没有当初我从栀子那里见到的高！”他抬起头，既兴奋又疑惑地看着我说。
“一次性服用解药，会对身体产生副作用，所以我把解药分成了三份！”一边说，我又把盒子里的另两剂解药拿出来说：“如果你还不相信，现在大可先喝一剂，如果有效果，咱们就谈谈合作的事；如果没有效果，你再杀我也不迟！”
老方再次疑惑地看了我一眼，我也信心十足地看着他；彼此对视了3秒钟，他眉心一凝，直接仰头把一剂解药喝了进去！
墙上的时钟啪嗒啪嗒转动着，整个办公室里寂静无比；我和老方谁也没动，都在等待着药效的发挥！
大约一分钟后，我深吸一口气说：“怎么样？有感觉了？”
他面无表情的脸上，突然多了一丝难以察觉的微笑；慢慢地，那丝微笑开始放大，脸上的皱纹包裹着笑意，缓缓绽放开来！
“身体发热了，血液在快速流动，就是有点虚弱……”他手扶着办公桌说。
“排毒的过程中，虚弱是正常的，而且你还会出现呕吐、眩晕……”
我话还没说完，老方直接弯下腰，“呕”地一声吐了出来！这家伙中的毒，比我见过的任何一个人都要深，呕出来的东西里，竟然有大量的乌黑色血块！看来在栀子身边潜伏了这么多年，毒素沉淀的厉害啊！
但即便帮他解了毒，他也没什么好日子过了，因为走廊里，已经传来了急促的脚步声，那是老程他们过来了！

第423章 办公室血拼

听到外面的脚步声，警惕性十足的老方，猛地直起身子，瞪着猩红的大眼看着我问：“外面是什么情况？你想干什么？！”
我没想到老方的意志力，竟然这么顽强！服用解药后，身体本来就会陷入虚弱期，而且我还专门让阿姨，往里面加了一种无色无味的药！就是头大象，也应该倒下了吧？！
深吸一口气，我说：“还能干什么？当然是要活捉一条大鱼！老方，我可不是你这种汉奸、卖国贼！”
话音刚落，我办公室的门就被一帮人给踹开了，那是老程带的队，所有人全部穿了便衣，但脑袋上戴了钢盔，衣服也很厚实，里面应该穿了防弹衣一类的东西。
眼看事情不妙，老方突然摇晃着身子，不知道从哪里掏出一把匕首，直接就朝我刺了过来！
当时我魂儿都吓掉了，好在我们中间隔着办公桌；我抄起电脑屏幕，直接往自己胸口一挡！匕首结实地扎在屏幕上，那巨大的力道，瞬间把我推到了后墙根上！
下一刻，一帮人从后面，立刻抱住老方的脖子，抓住他的胳膊和脚！
可让我惊讶的是，老方这个60出头的老头，竟然爆发出了让人难以想象的战斗力！服用解药的他，本身就虚弱，再加上又喝了药，一般人早就陷入昏睡了！可眼前的场景，四个年轻力壮的人抓着他，竟然被他猛地一用力，直接甩出去两个！
而另两个抱住他腿的人也不好过，他那锤子般的铁拳，狠狠往下一砸，那人头上的钢盔，竟然被他砸出了一个坑！
“小杂碎！我老Q风风雨雨这么多年，竟然在你这里，阴沟里翻了船！宰了你，无论如何我爷得宰了你！”一边说，他猛地踢开最后一名，那庞大的身躯，直接要朝我扑过来！
当时的一幕，我吓得头发都立起来了！这间谍组织的二把手，真的不是吃素的！就这种战斗力，都快赶上特种兵了！尤其他那血红的眼睛，狰狞的表情，我敢断定他已经疯了，在对我做最后一搏！
庞大的身躯扑来，虎钳般的大手瞬间盖住了我的脸；我的身后就是墙，几乎避无可避了；而且我敢肯定，他一掌绝对能把我的脸给拍憋！
“砰！”就在吓得两腿发抖，几乎要尿裤子的时候，一声清脆的，婉如鞭炮炸响的声音传来，老方直接一个踉跄，“咣当”一声趴在了办公桌上。
“上人，给我拿下！”门口的程叔，手里举着手枪，那手枪的枪口上，还冒着一缕淡淡的青烟。
接下来一帮人，手持橡胶辊，先在老方的脑袋和后背上，狠狠砸了几下；接着把他拖到地上，拿手铐拷了起来。
他的大腿被子弹击中了，汩汩的鲜血染红了地板；药性继续发挥，再加上脑袋受到了重击，这次他彻底老实了，苍老的眼皮一点点闭合，庞大的身躯，像拖死狗一般给拖了出去。
尘埃落定之后，我脑子里那根紧绷的弦一松，一屁股就坐在了椅子上！
老程赶紧过来问：“他真的是间谍组织的老Q？”
我点头说：“如假包换，刚才我录了视频，他已经亲口承认了；还有程叔，抓捕老方这事儿，一定要保密，千万不要传出去任何风声。”
老程立刻点头说：“你放心，我们来的很低调，连车都没开；而且这前后，也不过才五分钟的时间。”“那行，你们也赶紧离开吧，回头看看能不能从他口中，审出老K的下落！”我长长舒了口气说。
“好，你多保重！”说完之后，老程也赶紧带人，匆匆离开了我的办公室。
等所有人都走后，我瞬间感觉整个身体都虚了！跟这些犯罪分子打交道，危险离我就是这么近！
靠在椅子上，我连续抽了好几根烟，才将将把情绪缓和过来；而接下来的计划，也开始明朗了！
算算时间，栀子那边的稀土，也快要出问题了；这件事栀子一旦质问，我就会把所有罪过，都推到老方身上；这样的话，我就不信栀子还能忍，还不帮我对付老K！
时间一晃，又是一周过去了，之前跟老方冲突造成的阴影，在我脑海里渐渐消散；但我依旧没有放松警惕，毕竟间谍组织，那么大的头子被我干掉，黑暗中的老K，极有可能会怀疑到我身上；当然更大的可能，是怀疑栀子下的命令。
因此，那天我刚和小曼一起，在总公司开完会，栀子的电话就打来了！
“老方人呢？”她语气冰冷地问。
“被我干掉了！”回到蒋姐办公室，我关上门，接了杯水说。
“什么？我看你要疯了！为什么要干掉他？还有……”栀子忙不迭地咬牙问：“货出问题了，这又是怎么回事？！”
我一愣，在心里暗自偷笑了一下，装作不知情地问：“货能出什么问题？”
栀子就跟疯了似的说：“我们在稀土里提炼出来的贵重金属，在卖给厂家之后，全都出现了大面积的缩水！经过检查发现，那些货里有一些微生物，把金属都给蚕食掉了！”
“这肯定是老方干的！”当时我直接把锅甩到了老方身上，反正死无对证，栀子根本没有任何办法！
“你为什么这么肯定？”她立刻冷声问。
“你可能还不知道，老方一直在咱们的组织里，拉拢人心！他还扬言说，只要组织里的人跟着他干，将来他会干掉你，帮那些人解毒！”我说。
“不可能！老方这么多年，一直对我忠心耿耿，他绝不会干这种事！”栀子咬着牙，又狐疑地说：“王俊，不会是你在这里面，耍什么花招，想逼我帮你对付老K吧？！”
这个女人真不简单，还好我准备充分，于是赶紧对着电话说：“栀子，你可能还不知道，老方就是间谍组织的老Q吧？！他潜伏在你身边多年，目的不就是寻找时机，夺了你的航道，顺便干掉你吗？”
她立刻咬牙说：“不可能！他怎么会是间谍组织的人？更不可能是老Q！”
“我待会儿给你发一个视频，那是我和老方谈话时偷录的；看完之后，你就一切都明白了！”说完我挂掉电话，自己被间谍组织监视多年，现在货又出了问题，这次我就不信，栀子还能选择一忍再忍！
而且那个奸诈的女人，肯定知道很多，有关间谍组织的秘密！

第424章 形势不容乐观

跟栀子通完电话以后，我故意等了一会儿，然后又通过邮箱，把之前跟老方冲突时，我偷录的视频，给栀子发了过去。
当然，这段视频是经我处理过的，只是截取了中间的一段，就是老方说“我就是间谍组织的高层、我就是老Q”以及“我潜伏了这么多年，竟然被你这个小东西发现了，今天你必须得死”这些话。
大约几分钟后，栀子的电话就打了过来，她咬牙切齿地问我：“老方真的是间谍组织的老Q？你是怎么知道他身份的？”
我一笑说：“歪打正着，间谍组织里的某个人，刚好跟我是朋友；他跟老方见面的时候，偷录了一段视频，刚好被我看到了，经过确认，我才发现那人真的就是老方！还有，之前咱们两人之间的通话，被泄露到了间谍组织那里，除了老方，别人根本没有偷听的机会，而且还能全身而退不被发现！所以我早就开始怀疑老方了，从我进入天河的那天起，公司内部被搞得一塌糊涂，我就再想是不是老方，故意要把天河搞破产， 等着高达集团接收。”
听了我的话，栀子沉默良久，才长长舒了口气说：“日防夜防，家贼难防；难怪之前，稀土走私的账目，间谍组织那边了如指掌，原来都是这个老方，在我这里偷窃情报！”
眼看着栀子上钩，我继续趁热打铁说：“还有，刚才我打电话，问了一个咱们组织里，我比较信任的下线；他说之前老方，给了他们一些类似酵母的东西，让这些人掺到稀土里；你那边的货出问题，是不是跟老方下的这种料，有什么直接关系？”
“你确定这件事，是老方让他们干的？”栀子咬牙确认道。
“我可以拿自己的脑袋担保！”我无比坚定地说。“王俊，我怎么越来越觉得，这好像是一个圈套？！是不是你在里面煽风点火，想激起我和老K的矛盾？！”这个女人还真不好糊弄，简直比曹操还多疑；她想了一下又问：“老方为什么要在稀土里下那种东西？没有道理的！”
我立刻冷笑说：“栀子，你好像还不了解，目前天河的处境吧！林正道正全面在给我们施压，不出两个月，我估计他就能把天河给吞了！同样，这么做他就得罪了你，他也担心把你逼急了，会暴露航道信息；所以他先让老方这么干，货出了问题，你就赚不到钱；你没有钱，就不可能跟他们分钱，这样就属于你违反契约！”
“在你违约的前提下，林正道岂不是完全可以站在道德的制高点，把航道占有吗？到那时你还有什么话好说？他们肯定会以，你没有能力保证货物安全为由，名正言顺地占有航道；然后给你一两成的分红，来堵住你的嘴。我这么分析，有道理吗？”点上烟，我深吸了一口问。
“这帮混账，他们真的太过分了！”栀子气喘吁吁地骂了一句，接着又说：“不过这事事关重大，我还需要进一步核实；你那边维持好天河，万不能让公司落到林正道手里。”
“还有什么好核实的？！干不垮林正道，天河马上就要没了！你觉得凭正常的商业竞争，我是林正道的对手吗？天河，现在已经岌岌可危了！”我故意加重语气，急切地朝她吼。
“我说了，这件事还需要进一步核实，回头我会派人，亲自到国内核实这件事！”她语气冰冷地说：“你一定要把天河守住了，不然的话，那你也跟着去死吧！”
说完，她直接挂掉了电话！我没想到栀子会这么怂，亦或是这么多疑！但我完全不用担心，她来核实这件事；因为老方已经被控制了，几乎等于死无对证；而盗矿组织的那些下线们，他们现在是我的人。
时间转眼到了12月末，新年的脚步临近了；那时我们整个公司，几乎全部停产，只有少数的超导体配件生产，还能给公司带来一些微薄的收入。
工人们全都放年假回了家，整片厂区空无一人；曾经热闹非凡的场景，恍如隔世。
蒋姐的肚子已经8个月了，这个未出生的小家伙，成了我们在艰难的生活里，唯一值得开心的事。
除夕当天，飘零的雪花伴着喜庆的鞭炮声，将厦城映衬地格外喜庆；我也努力让自己，在蒋姐面前保持开心，还专门到市场里，买了两个大红灯笼，挂在了门口。
可蒋姐依旧开心不起来，新型电路板的研发，比我们想象的要难；尤其他们提出的要求过高，一下子把我们整个科研团队都给难住了！再加上这次研发的投入，竟然完全超出了我们的预支，真是屋漏偏风连阴雨；除夕当晚，我和蒋姐只是呆呆地坐在沙发上，等待着刁曼那边，能传来一个好消息。
“姐，只要刁叔叔那边，从生意上牵制住林正道，我们这边的情况，一定能有所好转的！”我紧攥着她的手，安慰她说。
过年的前几天，刁曼早早地回了老家，一来陪父亲过年，二来是要跟他爸爸一起，在合金领域阻击一下林正道；合金行业是高达集团的主营业务，高达在南方，刁叔和几个大佬在北方，之前两拨人一直井水不犯河水，而且凭借林正道的人品魅力，双方也都相敬如宾。
但这次刁叔为了我，已经彻底跟林正道杠上了，当然还没到鱼死网破的地步，刁叔只是想震慑林正道，让他投鼠忌器；为了吞并我们一个石川集团，导致南北双方彻底开站不值得！
当然，令我疑惑的一点是，林正道家财万贯，不能说富可敌国，但至少富甲一方；可他为什么非要坚持，拿到这条航道的主控权呢？他并不缺钱，航道收益虽然高，但他应该还没把这部分钱放在眼里。
所以我最终的猜测，是他想通过这条航道，向外走私机密信息，偷渡一些间谍情报人员；也只有这个目的，才能让他对航道锲而不舍。
沉默良久的蒋姐，还没开口说话，我桌上的手机就响了，是刁曼打来的！
当时我忙不迭地接起来，打心里希望，刁曼能给我们带来好消息。

第425章 绝处逢生

“丫头，你爸爸那边怎么样？事情到了这个地步，林正道也应该知道收敛了吧？！”攥着电话，我激动地问。
“小俊，是我，刁叔叔。”电话那头，刁叔语气无比沉重地说：“小俊，事情比咱们想象的要复杂啊，叔叔这边，已经尽力了。”
“什么？”我浑身一怔，刁叔参与进来，也就两周的时间，他那么大的企业，怎么这么快就落败了？这不可能啊，那种超级大企业竞争，就是再不济，也会消耗个一年半载。
刁叔长舒了一口气说：“前两天，林正道专程请我们几个北方的合金大佬吃了顿饭，在饭桌上，他亮出了几样最新的合金型材，这种东西一旦开始量产，不夸张的说，会直接改变国内合金行业的格局！”讲到这里，他顿了一下又说：“林正道给了我们面子，那几种型材，早在两年前他就已经研发出来了，可一直都没投入市场；为的就是给我们这些人，留一点余地；他给了我们面子，我们也不能不给他面子，不然的话，我们的饭碗，都极有可能会砸在他手里；虽然…虽然叔叔很想帮你。”
他话刚说完，刁曼就把手机抢过去说：“哥，不行就放弃吧，石川集团没了，咱们还可以做别的；只要不跟石川集团有直接冲突，做什么公司都可以；我爸爸说了，他给咱们投钱，这些都没有问题！”
我很感激刁叔和刁曼，在这时候还能说出这样的话，可石川一旦失守，那我就彻底跟航道绝缘了；接下来会发生什么，我简直不敢想象！
首先我肯定会举报航道，可航道一封，那我就彻底得罪了老K和栀子，将来的生活，注定会在黑暗中度过，时时刻刻都要防备来自暗处的报复！
可如果不举报，林正道就会控制航道，不停地走私重要信息和偷渡间谍，栀子跟在屁股后面，继续搞稀土生意。
所以老K和栀子，一定要除掉！我们之间，只有一方能活下来！
“那投资呢？小曼，只要你爸给咱们注资，让咱们公司挺到明年二月份，咱们就大功告成了！”我深深吸着气说。
“哥，真不是我爸不想帮咱们，可林正道已经放出了话，谁要敢掺和咱们公司的事，谁就会倒霉！所以……”
“明白了，无论如何，帮我谢谢你爸，先这样吧！”长叹一口气，挂掉电话后，我用力攥着手机，牙齿咬得咯咯响！
怎么办？连刁叔都帮不上忙了，林正道的强大，远远超出了我想象的范围！他对付刁叔的联盟， 也只是一招，摊上这种对手，我除了无力，只剩惧怕……
我以为蒋姐的心情，会更加难过，结果她却靠过来，手搂着我的脑袋，把我放进怀里说：“小俊，别害怕，自古邪不胜正，还没到最后的时刻，我不许你认输！”
我咬着嘴唇，无比感激地看着她，感谢她在这个时候，还能说话激励我！可不认输，还能怎样呢？资金链断裂，电路板的研发根本没法进行，这也就意味着，我们根本拿不到明年二月份的军购生产权限！
林正道这一招，真的是彻底绝了我们的念想，一点希望都不给我们留了。
“想想办法，看看从什么地方，能引来注资吧！小俊，咱们并不是一点希望都没有，只要有资金维持，只要研究所那边的研发，继续推进；挺到明年二月份，咱们就赢了！”蒋姐摸着我脑袋，竟然无比镇定地说。
她说的没错，现在我们就卡在了资金上，至于科研遇到的难题，我相信我们的团队，一定能克服的，前提是一定要有钱！
可怎么弄钱呢？姐夫那边虽然是要员，可毕竟不是经商的人，我估计他很难一下子能拿出一大笔钱出来帮我们；至于银行那边，先不说他们跟林正道的关系有多密切，单凭我们公司目前停产的处境，银行也不会给我们借钱！他们又不是傻子，怎么可能拿着钱，给一个要破产的企业打水漂呢？！
蒋姐沉默了好半晌，突然抓着我肩膀说：“对了小俊，当初咱们公司遇到资金困难，你是从哪儿弄得那么大一笔钱？”
“是栀子……”我话没说完，脑子里突然一亮，我放着那么大一个聚宝盆，干嘛不用？！当初栀子逼着盗矿组织的下线，能给我筹钱；现在那些人，都成了我的亲信，我更能让他们掏钱帮我啊？！
现在他们个个赚得盆满钵丰，而且我手上，还有救他们命的解药；于情于理，他们都没有理由拒绝我！
想过这些，我一下子坐直身子，抓着蒋姐的胳膊说：“姐，有了，我会给咱们公司，找来一大笔资金，足以撑到明年二月份！”
“什么办法？”蒋姐赶忙兴奋地问。
我还没来得及说话，桌上的电话又响了起来。
那是豹子打来的，我接起来问：“豹子，什么事？”
豹子在那头说：“蛇头，董天河回国了，他刚刚打电话联系了我们这些下线，让我们去西堰市聚头！”
我赶紧问：“他有没有说是为了什么事？”
豹子说：“没有，反正催的很紧，让我们马上启程，今天夜里开会！”
董天河这次过来，我猜肯定是为了调查，稀土出问题的事；毕竟栀子，也不是完全信任我。
我立刻说：“去，让所有人都去，到时候我也过去！”
“明白！”豹子挂掉电话后，我长长舒了口气；你栀子不是不愿跟老K翻脸吗？那如果你丈夫被老K给绑了，我就不相信你还能坐得住！
商业上竞争不过林正道，那我就只能另辟蹊径，从他违法犯罪的问题上入手！倘若这次栀子帮我，找出了林正道是老K的身份，即便他是个商业天才，也必将要受到法律的制裁！
林正道倒了，高达集团单凭林霞那个女人，根本不足为惧！想过这些，我深深吸了口气，蹲下来看着蒋姐说：“姐，好好在家里等我，或许等我回来的时候，一切就都有希望了！”
她赶忙拉着我胳膊问：“你要干嘛？”
“筹钱，抓老K，搞垮林正道！”说完，我抓起车钥匙和钱包，直接朝门外走了出去。

第426章 再遇董天河

外面的雪花依旧淅淅沥沥地飘落着，空气里弥漫着一股喜庆鞭炮的味道。
穿过热闹繁华的市区，驶向通往西堰市的高速公路，我觉得一切都快要结束了！
这次只要我摁住董天河，逼迫栀子对付老K，真正把林正道的老底揭出来，那么所有问题，就都解决了！待那时，我想我会好好陪在蒋姐身边吧，看着她怀孕，看着她把我们的孩子生出来；更会充满希望地等待，齐帅那边研制出治疗她病情的办法。
走到半路的时候，我先给笑面虎打了电话，问他人在哪里？
笑面虎立刻说：“蛇头，我还能在哪儿啊？当然在西堰市，小优子这边照顾她啊！”
“小优子的身体还好吧？”我笑着问。
“挺好的，马上三个月了，肚子已经有点冒尖儿，像是个儿子。”笑面虎憨笑道。
“对了，董天河在西堰市那边？”我问。
“他人还没到，说是正在往这边赶；对了蛇头，小优子怀孕的事，不能被董天河看出来吧？！”笑面虎突然担心地问。
我不屑一笑说：“放心吧，他就是看出来能怎样？一切有我，你和小优子，什么都不要担心。还有，让小优子派人，盯着外面点儿，不要让陌生人，靠近那个会所，我今晚可能要干件大事。”
笑面虎赶忙拍胸脯说：“蛇头放心，我这就让小优子去安排。”
通完电话后，我继续开车往前赶，西堰市离厦城不远，但赶上道路积雪，我不敢开得太快；到地方的时候，天已经完全黑了。
我根据地图导航，找到了那个叫钟情商务会所的地方；是小优子带着两个丫头，出门接的我。
走进去一看，里面装修的还算豪华，对面就是大学；不过这家会所只是个幌子，基本不怎么营业，只是给小优子这些杀手们，一个安身的地方而已。
走到会所大厅，我转头问她：“董天河到了吗？”
小优子赶忙说：“到了，正在跟那些老板们开会。”
她说的“老板”，就是我们盗矿组织的那些下线；我点点头，跟着小优子上了楼，在路过一个房间时，我竟然无意间，透过半敞着的门，看到了一个坐着轮椅的女孩。
当时她没看到我，往前走了两步，我问小优子：“董天河是带着女儿过来的？”
小优子立刻点头说：“嗯，说是今晚开完会，要带着女儿回老家过年。”
原来如此，我点点头说：“安排两个人，把董天河的女儿控制起来，不要让她打电话，更不要让她把任何消息，传递到栀子耳朵里。”
听到这话，小优子的身体明显抖了一下；我转头问：“怎么？”
“她…她可是栀子的女儿，我…我们……”我明白，突然让她们跟栀子作对，那种骨子里的奴性，一时半会还改不过来。
“小优子，你身上的毒已经解了，还有什么好怕的？还有你那些姐妹，做好今晚的事，她们身上的毒，我都会给解了，明白？！”我皱眉看着她说。
“明…明白！”她狠狠咬了下嘴唇，算是跟我一起破釜沉舟了。
接着我们继续往前，一直走到走廊尽头的时候，房间里正传来董天河低沉冷冽地怒吼！
“这么严重的事，你们为什么不上报？都特么活腻歪了吗？！老方让你们反，你们就真的跟着反？！”
他话刚说完，我带上面具，就和小优子进去了；里面是一个小型会议室，桌子中间坐着一个中年男人，虽然他整了容，面貌似乎跟之前不大一样了，但那双眼睛，我第一时间就认了出来，他的确是董天河！
董天河的身后，还带着两个膀大腰圆、带着墨镜的保镖；我一进去，他立刻就抬头看向了我！
“我的好女婿啊，咱们好久不见了！这次谈话，我记得没让你过来吧？！”他似乎也第一时间认出了我，眼神阴厉地说。
我知道他恨我，他把当初亦舒的死，肯定归结到了我身上！
可不知为何，曾经在我眼中，高不可及的董天河，现在感觉也不怎么样嘛！
或许是我见多了老Q、姐夫、林正道那种人物，亦或者我现在的公司，早就是当初天河规模的数倍了；我在成长，而董天河却还是原来的董天河，甚至是落魄的他；再次见面，我心里竟然没有一丁点的害怕和慌张。
拉出一条凳子，我直接坐下，掏出烟点上说：“开会这么大的事，唯独不叫我，董叔叔，您是不是太不把我这个蛇头，放在眼里了？！”
本文下载自
听到这话，他气得一拳砸在桌子上，抖着眼角的青筋说：“放肆！你只不过是我们董家，养的一条狗而已！亦舒的事情，我还没找你算账呢！”
我顿时冷笑：“害死亦舒的人，是你老婆栀子，你怎么能归咎到我身上？！有本事，找你老婆报仇去！”
“王俊！多日不见，你是不是太膨胀了？！虽然我现在不是蛇头，也不再掌管天河，但你的命，却永远都握在我手里！”深吸一口气，他双眼猩红地看着我又说：“既然你来了，那你身上的罪过也不小；堂堂一个蛇头，你的人却集体背叛到了老方那里，这是你的失职！”
“好，我的失职！那董叔叔，您打算怎么办呢？难不成还要把我们这些人，全部都干掉？”我冷冷一笑，周围的那些下线，见过过来，瞬间也都有了主心骨。
董天河眼眉一凝，血红的眼睛狰狞地盯着我说：“王俊，说话前请注意你的身份！这里是我的地盘，整个会所里，有几十个杀手；我想弄死你，比碾死一只蚂蚁还简单！年轻人，不要觉得自己取得了丁点成就，就不知道自己姓什么了！”
我点点头，直接选择了沉默，倒是要看看这个混蛋，还能折腾什么幺蛾子。
他瞥了我一眼，又继续看向众人说：“把你们都宰了不现实，毕竟组织还需要你们出力；但死罪能免，活罪难逃；在场的每一个人，罚半年的分红，王俊作为蛇头，管理不利，罚一年分红！”
一听这话，下面的人顿时按捺不住了，尤其坐在我旁边的豹子，拳头捏得咯咯响；冲突，几乎一触即发，所有人都在等着我的命令！

第427章 制服董天河

眼看豹子盯着董天河，恨得牙齿都开始打颤；我赶紧从桌子底下，轻轻拍了拍他胳膊，让他暂时不要轻举妄动！
会议室空间狭小，董天河又带了两个保镖；一旦打起来，只要那俩保镖拼死挡在前面，为董天河赢取片刻的时间，他就有可能把电话打给栀子；那样的话，我这招“栽赃陷害”给老K的计划，在栀子那里就不奏效了！
点点头，我只是笑着说：“行，作为蛇头，我应当承担这个责任，罚我一年的分红，不过分！”
听我这么爽快的答应，董天河倒是开心了；或许他还以为，我是当初那个任他要挟摆布的年轻人吧；掏出烟点上，他深吸了一口说：“你们呢？蛇头都甘愿受罚，扣你们半年分红，不过分吧！这世间，背叛从来都是要付出代价的！”
笑面虎最会察言观色，也最懂人情世故；他见我没发布命令，就立刻附和董天河说：“董老大都发话了，我们怎能不照办？就依您的意思，下半年，我们一分不拿！”
“这才像句人话！”他冷哼了一声，或许我们这些服用毒药的人，在他眼里根本就不拿我们当人看，那种冷酷和蔑视，更是把豹子憋得脖子通红！
这事儿安排完，董天河站起身说：“希望你们不要跟我耍什么花样，别忘了，你们的小命，可一直都捏在我手里！”说完，他从椅背后面，掏出一个塑料盒子，往桌上一扔又说：“这个月的解药，都分分吧；吃完了赶紧离开，该忙什么忙什么去！小优子，你跟我出来一下。”
待董天河领着保镖，把小优子叫出去之后，笑面虎第一个就坐不住了；他猛地站起来说：“蛇头，他把小优子叫出去，到底想干什么？！”
小优子现在怀了笑面虎的孩子，也成了他真正的女人；况且在众多女杀手中，小优子可是最漂亮一个；作为男人，笑面虎这么紧张，是可以理解的。
我摆摆手说：“不要担心，我估计是董天河，信不过咱们这些人，所以才单独把小优子叫过去，核实一下情况。”毕竟我们这些下线，都是半路参与进组织的；而小优子却是栀子，一手培养起来的心腹。
说完之后，我又问笑面虎：“之前我安排小优子的事，应该没什么状况吧？！”
笑面虎呼哧呼哧喘了口气，压着愤怒说：“董天河一进西堰市，小优子就派人盯着了；这次他就开了一辆车，带着自己的残疾女儿，还有两个保镖过来的；咱们会所周围，也没发现可疑人员。”
讲到这里，他又看了看表说：“外面的大学10点关门，现在已经夜里11点多了，大街上没什么人，蛇头，咱们随时可以动手！”
他们都知道我要反，而这次我亲自过来，目的也不言而喻；因此笑面虎一提动手的事，周围的兄弟个个摩拳擦掌；他们对栀子和董天河的恨，可不是一天两天了；尤其刚才，董天河还要扣他们的分红！
我重重地点了点头说：“一会儿出去后，直接把董天河摁住，不要给他任何往外传递信息的机会；还有那俩保镖，制服以后，赶紧收走他们的手机！”
我话刚说完，就听到外面“啊”地一声！好像是小优子发出来的。下一刻，笑面虎直接坐不住了，“他姥姥的，就知道这个混蛋，要欺负小优子！”一边骂，笑面虎抄起烟灰缸，直接踹开了会议室的门。
我也赶紧站起来说：“动手吧！动作要麻利！”
说完我们纷纷出了门，在走廊的一个房间门口，董天河的两个保镖，正抓着小优子往房间里拉；而董天河那个杂碎，正叼着烟，站在一旁冷笑说：“你个混球养的，竟然敢违背我的意思！今晚不好好伺候，我弄死你信不信？！”
一边骂着，他一边动手。
男人在深夜里，基本都是没有脑子的，董天河也不例外；尤其到了自己的会所，尤其他还掌控着这么多女杀手的性命；他每个月回国一次，巡查是假，过来逍遥才是真的吧？！
这一下，几乎群情激愤！一切都发生在电光石火之间，笑面虎更是一个健步冲上去，对着董天河的后脑勺，狠狠砸了下去！
鲜血炸开，俩保镖还没来得及反应，就被我的人直接给压在了地上；我手疾眼快，一把将小优子拽出人群，深深吸了口气说：“没伤着吧？！”
小优子先是惊惶，慢慢变得平静，最后眼神无比阴厉地说：“都打起来了，我也没有任何顾虑了，蛇头下令吧，我想亲手宰了这个混蛋！”说完，她竟然直接从口袋里，拔出一把匕首！
我赶紧按住她的手说：“不急，我留着这个牲口，还有点用！”
“你们这群混蛋！竟然敢跟我动手，我看你们是活腻歪了！来人！赶紧来人，给我砍了这帮混蛋！”董天河被豹子和笑面虎驾着胳膊，怒目圆睁地大吼着；他的两个保镖，已经被揍得在地上爬不起来了，手机也被踩的稀巴烂。
听到这边的动静，片刻之间，一帮女人轰轰隆隆带着长刀，直接从走廊里跑了过来！
董天河再次大笑：“你们这帮混蛋，我看你们是活到头了！小优子，赶紧让杀手，砍了这帮混蛋！”
听到这话，小优子冷冷一笑，一步一步走到董天河面前，突然一个手，直接刀砍在了董天河的脖子上！
董天河两眼一瞪，带着无比的疑惑和不解，脑袋瞬间就歪了下去；或许他在梦里，都还没明白过来，到底是怎么回事吧？！
眼看着董天河的人被制服，我立刻说：“有麻袋吗？没有的话，到房间里拆几个被罩下来，把这三个人，全都装进去！”

第428章 成功集资

我旁边的几个女杀手，赶紧从房间里拿来几个白色被罩；她们一边装人，我就跟豹子小声嘱咐。
豹子听完之后，立刻点头说：“蛇头放心，这件事我给您办得明明白白！”说完，他带着几个下线，连带着还有几个女杀手做保镖，直接把董天河他们，以及残疾的董亦舒，统统拉上了车；然后沿着空无一人的街道，朝着叶城方向疾驰而去。
搞定这件事之后，我长长舒了口气；接着又带着留下来的下线，还有小优子和那些杀手们，再次拥簇进了会议室里。
擦了擦额头的汗，我压抑着激动说：“今天发生的事，不要跟任何人往外透露半个字！到时候栀子要问下来，你们就说董天河带着女儿，当晚就离开了，所有人都要统一口径，明白？！”
“明白！”众人齐声应道！
深吸一口气，我又说：“回头我会让豹子，给你们中间的四个人先解毒；解药不是一下子就能研制出来的，咱们慢慢来，一批批解，用不到明年3月，你们身上的毒都能解掉！”其实解药我有的是，但不能一下子都给他们解了；若是大家都没了顾虑，谁还会拼死为我服务？！
先给一部分解毒，这样大家就有希望，对我也更加信任；说不准往后，这些人还能帮我对付栀子！
饶是这样，这群人对我依旧感激不尽！因为在我这里，还有希望；在栀子那里，别说希望，他们甚至连一点尊严都没有，朝不保夕！但现在好了，绑了董天河，不管是下线，还是女杀手，大家都跟我上了一条船；所以接下来的日子，他们只能听我号令。
抬手打住众人的兴奋后，我先让小优子，把杀手们带出了会议室；接着我又转头，看向下线们说：“各位兄弟实不相瞒，这次过来，搞董天河是一方面；另一方面，我想请诸位帮个忙！”
“蛇头，您有什么事说就行了！只要我们能办到的，绝不皱一下眉头！”笑面虎第一个就站出来说。
当然，这群人里对我感激最深的，除了豹子之外，就是笑面虎了；若是没有我的存在，他的小优子现在，恐怕早被董天河给糟蹋了。
我点点头，掏出烟吸着，再次平复了一下情绪说：“我在公司经营上遇到了点困难，急需一笔资金；所以在这时候，我希望大家能伸出援手，再次帮我一把！”
听我这样说，对面的猴子有些为难道：“蛇头，帮您是没问题，但若是还像之前那样，一下子掏3000万出来，这恐怕有些难为我们！”

我明白，他们刚刚偿还完债务不久，现在我们又彻底要跟栀子作对；所以盗矿的营生，根本支撑不了多久。没了这种巨大的收益，他们很难再敢去借外债。
还不待我说话，笑面虎第一个就站出来，朝猴子训斥道：“3000万怎么了？蛇头有哪点亏待过咱们？再说了，蛇头帮咱们解毒，拿点钱出来难道不应该？！”
一听与自己的生命挂钩，这帮人瞬间又老实了不少；我立刻一笑，摆摆手说：“我拿大家当兄弟，所以不会为难你们；每人一千万，这个应该能拿的出来吧？！”
干了这么长时间的走私，而且我把自己的那部分分红，也全都给了这帮人；他们每人掏一千万，应该还是有这个能力的！即便没能力，解药在我手里，他们不拿也得拿。
见我一下子让利这么多，众人的脸色瞬间缓和了不少；“蛇头，您直接给账户吧，我们现在就安排人转账！”
听他们答应的这么干脆，我立刻就把公司账户，直接给他们发了过去。下线一共12人，这一下子就能集资一亿多；有了这笔资金，我觉得我们公司，挺到明年二月份，应该不成问题了。
这件事敲定以后，我才长舒一口气，伸了个懒腰；似乎所有的事情，都该有个了解了！
绑架董天河和董亦真，嫁祸给间谍组织以后，栀子肯定坐不住！因为亦舒没了，亦真和董天河成了她在这世上，最亲的人；就是再狠的女人，摊上这种事也不能忍吧？！
而栀子跟间谍组织合作这么多年，她那么精明、狡猾的女人，肯定对间谍组织，有深入的了解；所以只要她选择跟我合作，即便查不出老K是谁，也能重创间谍组织，逼老K现身！
而老K只要一露面，或者林正道只要一承认，自己是老K的身份，那所有问题就迎刃而解了！
林正道完蛋，那压在我们石川集团头顶的大石头，就会瞬间卸掉！蒋姐也就不用再这么艰难地，为公司的事务发愁了！
那天从西堰市离开，我心情无比爽朗！除夕之夜，远处尽是烟花绚烂，在厦城的所有冬天里，我是第一次欣赏到这种美景！这仿佛是老天给我的暗示，黑夜过后，必会迎来黎明！
回到家的时候，天已经蒙蒙亮了；我把车停在门口，刚一下车，豹子的电话就打了过来。
“蛇头，您安排我在叶城的任务，已经完成了，接下来该怎么办？”
“把董天河带到厦城，我会让人在那里接应你们！”我说。
“明白！”豹子说完，直接挂掉了电话。
我踩着门口的积雪，又把电话打给了老程；大年初一，他起得格外地早。
接起电话，他就笑说：“怎么？这么早就打电话拜年啊？一会儿我让你阿姨准备饭菜，你和玲玲也过来，咱们吃个饭聚聚吧！你阿姨可备了不少年货。”
我也跟着笑说：“吃饭的事往后放放，程叔，董天河已经被我摁住了，我的人现在正往你们局里赶。”
“什么？你说的是真的？”老程瞬间激动地不得了，当初董天河弄了个假替身，把上面的人都给耍了；这事儿他们一直觉得没面子，若不是想揪出后面的老K，他们早就下达红头文件，全球通缉了！如今董天河落网，老程怎能不高兴；搞不好的话，他还能继续往上升。
“您现在赶紧安排人，在局里等着吧！还有程叔，董天河的事，一定要保密，因为这背后，可能牵扯到我把老K给弄出来，所以万万不能走漏风声！”
“放心，我这就过去，亲自安排！”说完之后，老程忙不迭地就把电话挂了。

第429章 可爱的蒋姐

跟老程通完电话，我把最后一口烟抽净，才回了家里。
我以为蒋姐这时候，正在呼呼大睡，却没想到她竟然靠在沙发上，闭着眼连衣服都还穿着。
我走过去，轻轻把她抱了起来，这个傻女人也是，为了等我回来，竟然一夜没休息。
一边走，我的脸轻轻贴着她温热的脸蛋，那白皙的皮肤，还带着淡淡的香味。
可能是我的脸太凉的缘故吧，一下子把她给惹醒了；漂亮的大眼睛微微睁开，看到是我之后，她才长长舒了口气，又拿小拳头打了我一下说：“大年夜的你去哪儿了？怎么到现在才回来？知不知道我有多担心你？！”
我把额头贴在她脸上说：“姐，我感觉所有的事情，就快结束了；只要这次计划顺利，高达集团会对咱们松口，保不齐林正道还要被抓！”
“什么计划？！”她惊奇地看着我，从我怀里落了下来。
“一两句话很难说清，总之钱我筹到了，这下你能过一个好年了吧？！”捏着她精致的小鼻子，我淡淡地笑说。
“真的假的？这么快就筹到了？”她抓着我胳膊，一夜没睡的她，不止是担心我的安危，恐怕还一直为公司的命运而忧愁吧……还不待我说，她突然想到了什么，忙着又说：“对了，昨晚爸爸打电话，让咱们去后街过年，我差点把这事儿给忘了！”
我看看时间，当时才凌晨5点多；我就拉着她的小手说：“要不再睡会儿吧，你看你熬夜熬得，黑眼圈都出来了。”
知道我筹到钱的消息后，她不仅没有一丝疲惫，反而兴奋地在原地跳了两下说：“不睡了，现在去爸爸那里吧！”
我赶忙扶着她肚子说：“我的姐啊，你别把我儿子给蹦出来！”
蒋姐吓得赶忙一伸舌头，摸着自己圆滚滚地肚子，特别可爱地说：“小家伙，对不起、对不起，妈妈打扰你睡觉了！”
尽管蒋姐怀了孕，可喜欢臭美的她，依旧精心打扮的一番；脸上画了淡妆，一件长身红色毛衣，又穿了件相对宽松的白色羽绒服，把圆滚滚的肚子裹了起来。
想想我们的孩子，还有两个月就要降临到这世上了，我心里真的有种说不出的高兴！我和蒋姐的孩子，究竟长得什么样呢？它又是否跟蒋姐长得相像？性格随谁呢？我希望它的性格要跟蒋姐一样，大方一些、豁达一些，这样才能少很多的烦恼。
车子开到后街的停车位时，整个厦城年夜的鞭炮声，已经进入了高潮；绚烂的烟花把古香古色的街道，照得五彩斑斓；街道两旁的人家，都挂着一串串大红灯笼；平滑的石板街道，被白雪和鞭炮纸覆盖。
下了车，蒋姐拉着我的手，伸着鼻子说：“好好闻啊！我最喜欢过年的时候，这种鞭炮的味道了！”
我攥着她温热的小手，享受着黎明到来前的夜景，那种感觉真好，很平静、很浪漫；我更想把这种美好，一直延续下去。
到蒋父家里的时候，他老人家早早地就煮好了茶，摆好了烟；靠东的墙边，还放着一个供桌，桌上是蒋姐母亲的照片。
“小俊出差回来了啊？！”蒋父忙着拿烟给我，我赶紧推辞说：“爸，玲玲怀孕，闻不了烟味。”
“哦，也是！”他挠了挠双鬓的白发，蒋姐就拉着我，跟蒋父鞠了一躬说：“爸爸，过年好！”
“好，你们也好！等明年啊，咱的大外孙出来，就更好了！”不在公司任职以后，蒋父的心情，明显比以前好多了，人也慈祥了不少。
他在客厅里忙活着做菜，我和蒋姐又来到贡桌前，朝她母亲的照片鞠了一躬。
只是蒋姐什么都没说，只是盯着照片，站在那里好久好久；她母亲在生她的时候就去世了，这个从没得到过母爱的丫头，或许自始至终，都不理解母亲到底意味着什么吧！
看着她发呆的眼神，我心里顿感酸涩，至少在这一刻，蒋姐看上去蛮可怜的；我刚要开口安慰她，她却淡淡一笑说：“妈，我也快要当母亲了，但这次，我一定能活下来，不再让我的孩子，感到孤独。”
三代人的情感，在那一刻交织出了别样的情绪，蒋姐的母亲为了生她去世，但我绝不会再让蒋姐，生我们的孩子时去世了！我们有了凝血素，也有了希望。
后来蒋姐收拾了一下心情，就开心地拉我到院子里点鞭炮；别看她平时性格大大咧咧的，但点鞭炮这种活儿，她可不敢干！
但“不敢”不代表“不想”，她不知从哪儿，扯了根树枝，把头递到我面前说：“你拿打火机给我点着，我用棍子放鞭炮！”
我一下子被她给逗乐了，马上奔三的人了，竟然还有颗这么孩子气的心。
点燃树枝后，我使劲吹了两口，让树枝冒出红星；蒋姐就挺着肚子，一步一挪地把棍子头，戳在了鞭炮的引信上。
待引信燃起，她吓得立刻扔掉棍子，一下子就扑进了我怀里！
“噼里啪啦”的鞭炮响起，我紧紧搂着这个可爱的姑娘，这种平淡的生活真好，如果没有那些压在头顶上的乌云，就更好了！
我想那天蒋姐是高兴的，因为她的大肚子，成了家里人的焦点；天亮的时候，好多亲戚朋友都来拜年，围着蒋姐团团转。
后来立国也带着素素和孩子来了，女人和孩子围在沙发前，吃零食聊天；我和立国就靠在门口的走廊里抽烟。
“忙忙碌碌又是一年，小俊，有的时候我也在想，当初把你从东江叫到厦城，到底对不对？！好像你自从来了以后，就没过过一天好日子。”立国拍着我肩膀，长长叹了口气说。
“会的，现在不就是好日子吗？哥，所有的事情，都会有终结的一天；而且我相信那天，已经不远了。”我深吸了一口烟，望着天空远处的鱼肚白，又说：“你怎么也没休息好？看你跟没睡醒似的。”
他弹着烟灰一笑说：“还不是你小子，把董天河给弄过来了嘛！老程怕人多眼杂，走漏风声；我们接到董天河以后，又连夜给转移到了下面县城里。”
“那里安全吗？”我问。
“放心，老程在那里干了20多年，看大门的都是他亲信！”立国拍着我肩膀说。

第430章 好心的齐总那天在蒋父家里，我们热热闹闹过了一上午；尤其快中午的时候，蒋姐的手机上，收到了盗矿组织下线们，打来的汇款短信提示时，更是乐得合不拢嘴。

我和立国，陪着蒋父一起喝了些酒；后来无意间，蒋父提起了沈梅的事，问我沈梅离开厦城之后去了哪里，过得好不好。
我很坦诚地跟他说了沈梅的近况，说她找了个不错的男人，家世什么都挺好的；蒋父抿了口酒，很爽朗地砸着嘴说：“好！她能有一个幸福的归宿，也算是老天保佑吧！当初的事，我一点也不怨她，虽然她目的不纯，但陪我这个老头子，过了四五年，也是委屈她了。”
我也跟着点头，沈梅当初只是被吕伯生利用了而已，她也是个彻头彻尾的受害者；而且跟着蒋父那几年，她也没受什么委屈；记得沈梅父亲去世，还是蒋父从停尸房里，把沈梅的父亲给背出来。
那天我们喝酒聊天，一晃就到了中午；那是我一年当中，少有的欢乐时光，希望接下里的一年，一切都有好转，都事事顺心吧。
中午吃过饭，我们刚送走立国和素素，兴华集团的齐总，就把电话打来了。
“呵，大过年的，怎么家里没人啊？”他语气高兴地问。
“哦，都来我蒋叔这边了，怎么齐总，您有事？”我问。
“没啥事儿，这一年下来，你们石川集团帮了我们兴华不少忙，这不趁着过年，到你家还礼来了嘛！我给玲玲带了些补品，不行我就从门缝里，给塞过去吧。”
“不用，我们刚好也要回去，您稍等我们一会儿吧！”说完我挂掉电话，跟蒋父道别之后，就和蒋姐开车往家里赶。
其实在路上，我心里一直有个疑问，就是齐帅在临出国之前，跟我说的那段话；他说若是一个父亲，杀死了自己的母亲，该不该获得孩子的原谅；虽然齐帅没明说，但这种话好像就是在影射他自己；而且我听他的语气，好像还知道一些，齐总不好的事情。
本来我是想和蒋姐，探讨一下这个话题的；但想想大过年的，这些事又与我们无关，说出来也不怎么吉利，我于是又把话咽了回去。
反倒是蒋姐，一听齐总要来我家拜年，倒是激动地不得了；她说齐总这些日子的表现还不错，还给我们又弄了两份凝血素，这个人倒是值得深交。
回家之后，齐总把大包小包的礼品，放在客厅门口的鞋柜上；蒋姐不大好意思地泡着茶说：“真是不好意思啊齐总，年是在我爸爸家里过的，我们家什么也没准备！”
齐总赶忙说：“有茶喝就行，其它的什么都用不上；再说了，忙忙叨叨一年，要不是你们石川集团，多次伸出援手，恐怕我这个年都没法过！”
蒋姐微笑着，把茶水拿过来，齐总忙着夺过茶壶说：“你挺着个肚子，怎么还能让你端茶递水？！对了，孩子几个月大了？”
我端着杯子，轻抿了一口说：“还有俩月就该生了，现在都8个多月了。”
“好啊！玲玲一定要保重身体！”他故作严肃地说了一句，又喝着茶说：“对了，听说你们公司，最近很难熬啊！”
“你们兴华那边，也不太好过吧？！”看着齐总，大过年的，我们竟有种同病相怜的感觉；因为兴华和石川的市场，基本是重叠的；高达把SCR的医疗器材，投入到我们石川的市场里，其它器材厂家，都要跟着遭殃，兴华也不例外。
他叹了口气说：“实不相瞒，年前的时候，我已经把兴华卖了；高达这么折腾人，生意根本没法做！”
听到这话，我和蒋姐几乎同时一愣！“卖了？！”
“嗯，卖了！我老了，不如你们年轻人能扛了，趁着好时候出售，反倒能赚个好价钱！”讲到这里，他顿了一下又说：“我知道你们公司难，当初又那么帮我；所以卖厂的这笔钱，我决定先拿给你们用！”
“齐总，你这也太……”当我听到他说这些的时候，感动的眼泪差点下来！什么是患难见真情，卖厂子来支援我们，这可是笔巨大的人情啊！
我赶忙说：“齐总，您没这个必要，其实我们还能撑些日子！只要到了2月份，我们拿到军工代理权，高达就彻底不敢再动我们了！”
听到这样一说，齐总手里的茶杯，猛地抖了一下；他无比惊讶地看着我们问：“你们真能拿到军工代理权？！”
我也是跟着一愣！我们拿到军工代理权，他高兴个什么劲儿？！再说他厂子都卖了，即便我们公司存活下来，也跟他没有任何利益瓜葛了。
但我还是诚恳地说：“只要资金充足，保证军方给的东西，能定时定量的研发出来，就应该没多大的问题！”

齐总拍着大腿，抑制不住激动地说：“好！小俊、玲玲，我果然没看错人，你们做生意，确实青春于蓝胜于蓝！还有，我手上有笔资金，只要你们需要，随时跟我打招呼！记住了，千万不要被高达给吞并！无论如何，也要挺住！”
那一刻，我似乎觉得齐总，对我们的关心有点过头了！我们曾经还是敌人，后来尽管有了些业务上的合作，但也没好到这种程度吧？！
他也似乎觉得，自己的言行有点过了，接着又坐直身子说：“我为你们高兴，不是因为别的；就是开心，希望你们为咱们厦城的医疗器械行业，争一口气！”
我这才暗暗松了口气，原来是这个原因！他这么想也没错，高达那么一弄，不光我们停产，在这个市场里所有的厂家，几乎都面临停业的危机，兴华更是直接卖了厂；所以谁不把高达恨得牙痒痒？！
美好的时光，连续过了三天；可喜的是，研究所那边的专家团队，终于在电路板的研发上，有了重大的突破！这些人为了搞这东西，连过年都没回家，愣是没黑没白地，把最关键的技术给弄出来。
初四那天，蒋姐还专门在研究所食堂，组织了一场庆功宴；师父无比激动地说：“最大的难关一突破，或许用不到2月份，我们提前就能把电路板研发出来！”
正吃着饭，我没想到栀子的电话，却在这时候打了过来。
捏着电话走到食堂外面，我点上烟淡淡一笑，栀子肯定是为了董天河的事！

第431章 栀子急了

接起电话，我靠在食堂门口的柱子前，抽着烟说：“喂，什么事？”
电话那头，栀子沉默了好一会儿，才咬牙阴声道：“是不是你？是不是倒的鬼？！”
“你这是什么意思？什么我捣的鬼？”我自然明白，她指的是董天河消失的事。
“你还给我装？！天河和亦真到国内探亲过年，直到今天我还联系不上他们了，王俊，你到底想要干什么？不要命了吗？！”丈夫和女儿双双消失，栀子是彻底急了！
我依旧假装糊涂道：“这…这不可能吧？！董叔叔那么精明的人，怎么可能会出问题？！”
栀子依旧牙齿咬得咯咯响：“你再给我装？我已经打电话，跟小优子核实过了，这次会议并没有通知你，可你却去了西堰市，你到那里干嘛？是不是串通一气，把天河给抓了？”
“栀子阿姨，我有必要抓董叔叔吗？”我反问道。
“你当然有必要！抓了天河和亦真，逼我交出解药，留住你的小命，这就是你的目的！我一直都知道，你骨子里并不想为组织服务，不是吗？”她依旧阴冷地说。
我赶紧装作委屈地回答：“天地良心！我是不想干违法犯罪的事，但还没胆大到，抓董叔和亦真，来要挟你！反倒是间谍组织的人，当初我干掉了老方，他们肯定以为是你授意让我这么干的；所以他们极有可能绑架了董叔和亦真，对你进行报复！更或者……”
我顿了一下又说：“更或者他们想拿董叔和亦真做人质，这样等高达集团吞并航道后，即便不分你一分钱，你也必须得帮他们保守秘密！你保守秘密，也就意味着我要保守秘密，因为我的小命，可一直都捏在你手里；他们这是想一箭双雕，我说的对吗？”
听了我的话，栀子那头又是一段长久的沉默；她深深吸了口气说：“我不方便回国，这件事我会安排人去查；如果是间谍组织干的，我自然饶不了他们；可要让我查出来是你，王俊，你就等着被毒药折磨死吧！”说完，她立刻就把电话挂了。
我却得意一笑，这次栀子真的是被逼急了！丈夫和女儿双双消失，作为一个女人，就是再狠毒的女人，也咽不下这口气。
转身返回食堂，我心情大好，因为栀子正一步一步，往我设计好的陷阱里掉；只要通过这次机会，让她跟间谍组织彻底撕破脸，那所有的事情就好办多了！
那天我跟技术团队的专家开怀畅饮，现在资金的问题解决了，电路板最难的地方也攻破了，栀子正面临跟间谍组织撕破脸的危机，我还有什么不高兴的呢？
傍晚回到家，我和蒋姐手拉手，悠闲地在小区里散着步；天边的夕阳吻着晚霞，空气中还残留着淡淡的年味，她笑盈盈地问：“今天怎么这么开心啊？喝了那么多酒，也没见你有一点醉意。”
我揉着她白皙的收手，无比爱惜地说：“姐，我有种预感，好像一切都快要结束了！而咱们，将会是胜利的那一方。”
“真的假的？！”她明显不信我的话，因为除夕当天，我们还被高达逼得喘不过气。
“真的！所以姐，你应该想想，等一切结束了之后，咱们要干什么呢？是继续留在厦城经营公司，还是去东江享受生活？”我幸福地摸着她的大肚子问。

她还真煞有其事地想了一下说：“经营这么大的公司太累了，虽然我很喜欢经商，但商海的沉浮，有太多的变数，一个不好，就有可能面临灭顶之灾！所以如果将来，眼前的这些事真能解决，尤其你能从那些犯罪组织里全身而退，小俊，我会带你回东江，还有咱们的孩子。”
我微微一愣：“这么大的企业，而且将来会越做越好，你真舍得放弃？”
蒋姐一笑说：“当然！做大企业的老板虽然风光，但风光背后，却舍弃了太多的东西；比如对爱人的陪伴，对生活品质的追求，反而这些才是我最想要的！”
“那咱们回了东江干什么？再搞个贷款公司？”我想到了当初，我和蒋姐就是通过贷款认识的。
“那多掉价啊，才不要再做那种危险的行业；保不齐再遇到老赖，放狗把咱们咬了怎么办？！”她没好气地瞥了我一眼，又抱住我胳膊说：“我想开个咖啡馆，其实当年我离家出走，去东江的时候，就有这个想法；只是当时缺乏启动资金，又不想管我爸爸要，最后才去了贷款公司；一边帮立国破案，一边赚钱养活自己。”
讲到这里，她顿了一下又说：“当初要不是遇到你，要不是怀了头一个孩子，或许我这辈子，真的就留在东江，攒钱开咖啡馆了。”
我伸手搂住她肩膀，慢慢往家的方向走着说：“看不出来，你文艺气息还能浓的嘛！”
她立刻得意地仰着下巴说：“那是当然！要不是我身体条件不允许，兴许现在，我都成大舞蹈家了呢！”
其实蒋姐真的是个文艺气息很浓的女人，她会跳舞、会弹钢琴，歌唱得也特别动听；只是她的商业能力，盖过了她的这种文艺气息而已。
回家之后，她说脚有些冷，我又给她倒了热水，撸起袖子给她洗脚。
她笑着打了我一下，咬着嘴唇说：“再忍两个月，等咱们的宝宝出来了，姐姐会好好疼你的！”
洗完脚后，我正给她擦着脚，桌上的电话就响了起来，那是笑面虎打来。
我接起来问：“笑面虎，怎么了？”
电话那头立刻说：“蛇头，是我，小优子。”
“哦，有什么事？”我继续问。
“栀子刚才打电话，让我负责追查董天河的下落，所以我想问问您，我这边该怎么办？！”
我一笑说：“直接联系豹子吧，所有的事情，我都已经跟他安排明白了！”
挂掉电话，我长长舒了口气，这一次我敢断定，栀子一定会上钩！

第432章 林正道再次出手

其实早在抓捕董天河的时候，我就已经跟豹子交代，让他先把董天河带到叶城；然后再通过他的那个碟长朋友，把董天河带到间谍组织的那家俱乐部里。
俱乐部一般都有摄像头，他的那个碟长朋友，再把董天河他们，被间谍组织绑进俱乐部的视频，提供给我们，最后传到栀子那里，这件事就大功告成了！
而栀子吃亏就吃亏在，她不敢轻易在国内露面，只能通过毒药，控制我们这些人为她办事！但如果我们也掌控了解毒的办法，那国内的组织，就完全不受她控制了；因此她在国外的那些人，比如董天河，比如她自己，只要来一个，我们就抓一个！
时间一晃，又是两天过去了；研究所那边的科研进度，比我们想象的还要顺利的多；尽管在医疗器械市场，我们几乎被高达和SCR的联盟，打得几近崩溃，但好在一切都还有希望；因为我们手上有资金，有钱研究工作就能顺利推进，2月份的时候，我们就能拿到军购订单！
然而就在形势一片大好的时候，那天下午我刚到天河总部，林霞的电话却打了过来。
所有一切，我似乎都太盲目乐观了，更低估了林正道的能量；他比我想象的更强、更狠，而这次，我竟然输在了一个细节上。
端着桌上的茶水，我抿了一口，手握电话得意地问：“怎么？如果还是想劝我放弃公司，那你告诉你爸爸，他就不要再做白日梦了！”
听到我的话，林霞却一点生气的意思都没有，反而还饶有深意地笑着说：“王俊，你也太自大了吧？不用你放弃，你们石川集团，恐怕马上就要彻底完蛋了！”
“呵，光是市场上的挤压，还弄不死我们！你放心好了，谁能笑到最后，还说不准呢！”我立刻冷言反击。
“怎么？手头又有钱了？说话这么自信！”她依旧笑道。
“当然，你们想通过切断我们公司的资金链，让我们自生自灭，这不太现实；如果你爸爸只有这点招数，我觉得他不可能赢我。”我说。
“笑话！我爸爸纵横商海多年，还从没遇到过对手，更何况是你这种小虾米，他根本不放在眼里！”林霞冷冷一笑，继续又说：“王俊，放弃吧，我爸爸调查过你的背景，除了干过一些错事之外，你这人倒还不算太坏，而且他还蛮欣赏你的。”
“欣赏我？欣赏我还把我往死里逼？”我不屑地说着，随手点上了烟。
听我这样说，林霞顿时怒吼道：“你别不识抬举！我爸爸看在蓝家的面子上，不想对你赶尽杀绝，但你不要以为，有蓝天护着你，我们就不敢对你动手！”

我再次一笑，看来姐夫为了保护我们，在林正道那里没少施压；我说：“怎么？明得干不过，想来阴的？有什么招尽管使，我刚才说了，谁能笑到最后，还是个未知数！”
我之所以这么自信，是因为只要这次，我能成功挑拨栀子和林正道的矛盾，那他老K的身份，迟早得暴露出来！只要他暴露，那高达就完蛋了；待那时，我还有什么好怕的？高达在弄我，我又何尝不想着在弄倒他？
可林霞却咬牙切齿地说：“王俊，我看你真是不见棺材不落泪！前两天你们公司，有一笔庞大的资金来路不明；经过银行的追踪审查，给你注资的那帮人，可都是不怎么正经的主儿！而且你的这笔账目，并没有走正当的融资流程；说好听点儿，叫非法集资；难听点儿，你们石川集团就是个贼窝！我爸爸说了，如果你再不放弃天河，我们只能让上面，好好查查你这笔账目，以及那些给你注资的人！这要是一查，你猜结果会怎么样？！”
听到这话，我的手猛地一抖，还是太大意了啊！我本以为，那些下线都是自己人，而且公司只要挺2个月，一旦拿到军工生产权，公司盈利之后，我就赶紧把这部分钱还回去；这么短的时间里，应该不会出什么问题的！
可我还是太粗心了！当初栀子给我集资，还搞了个皮包公司打掩护，而这次因为情况紧急，我完全没考虑到这一层！却不曾想，竟然被林正道抓到了把柄！也是啊，林正道和银行的关系，那可非同一般！兴许他现在，正全方位监视着我们公司的一举一动！
听我沉默不语，林霞再次得意地说：“赶紧把天河交给高达，我爸爸不想把你送进监狱，得罪了蓝天；这是我们的底线，如果你还执迷不悟，那我们只能说对不起了！一天时间，希望你能给我一个满意的答复！”
说完，林霞就把电话挂了，我则一屁股坐在椅子上，额头的汗哗哗往外冒！
本来一件很小的事，竟然被林正道这个老狐狸，直接给抓住了要害！倘若他一举报，有关方面一查，不仅我们公司将会遭到牵连，就连那些盗矿组织的下线，也会跟着遭殃！而且我知道，林正道不会找厦城的人，亦或不会找我们省内的人；凭借他的关系，肯定能找到实力更为庞大的人，专门查这件事！
怎么办？航道交出去，之前所有的努力，就全都白费了；如果不交，我们公司依旧可能要完蛋！
深吸一口气，我直接把电话打给栀子说：“林正道要置我于死地了，你到底还要游手好闲到什么时候？！”
栀子立刻问：“你那边又怎么了？！”
我长舒一口气，把公司目前的现状，全都给栀子说了一遍，最后补充道：“现在你该明白了吧？！他们明着霸占公司，暗地里绑架董叔和亦真，封住你的嘴；多么明显的计划啊，你怎么就是执迷不悟呢？！”
电话那头，栀子沉默了片刻说：“小优子那边，也给我提供了一段视频；天河和亦真，真的是被叶城间谍组织的人给绑架了！这个混蛋老K，看来他真的想私吞我的航道！”
“那现在怎么办？！你究竟知道间谍组织多少秘密？！告诉我吧，然后我通过有关方面，直接将林正道置于死地，这样咱们才能获得新生！”我咬牙说。
“一会儿我会把我这边，掌握的所有间谍组织的资料，通过邮箱传给你；但不是要你交给有关方面，而是拿着这些东西，去威胁林正道，让他收手，并放了天河和亦真！如果他不答应，你替我转告他，我会彻底跟他鱼死网破！”栀子声音冷冽地说。

第433章 掌控间谍资料

听到栀子的话，我心里顿时一阵窃喜！因为她终于按捺不住，要和林正道对峙了！
深吸一口气，我问：“栀子，你究竟知不知道，老K的真实身份，就是林正道？”这是所有问题的关键，如果栀子手里，掌控着什么确凿的证据，那林正道绝对活不长了，高达集团也将不会在我们头上，作威作福了！
可栀子却沉默半晌才说：“按照目前种种迹象表明，林正道极有可能是老K；但说实话，跟他合作了这么多年，我却一直都不知道他究竟是谁，甚至连他的声音都没听过；老K，是我认识的人当中，最神秘的一个。”
我点点头说：“那行，既然这样的话，那你就赶紧把资料发给我吧；一会儿我就动身，去跟林正道谈判！”
听了我的话，栀子又忙嘱咐道：“你记住了，威胁他就行，现在还不到鱼死网破的地步！只要他放了天河和亦真，撤掉对你们公司的压力，往后我们还可以继续合作。”
这个栀子，到了现在这种程度，她竟然还不敢站出来，跟老K对着干；女人就是女人，永远都没有男人的那股热血骨气。

挂掉电话不久，大约下午四点多的时候，栀子就把她手里，掌握的所有间谍组织的资料，全都通过邮箱传了过来！
不看不知道，当我点开那些东西的时候，才发现这个间谍组织究竟又多么庞大！
那是一张间谍组织的结构图，为首的就是老K，旁边还标注着“身份未知”的字样；再往下是两个老Q，一个叫“土地公”，名字旁边是他的照片，这人就是之前，我在海边观景台，见到的那个小矮人；而另一个老Q，旁边也标注着“身份未知”的字样，这人应该就是老方，现在已经被控制了。
再往下是十位碟长，每个老Q控制五位；十人当中，有六位栀子已经探明了对方的身份，还附有照片；碟长往下又是50位站长，探明身份的有28位，他们分布在全国各个城市里，而且都是些相对较发达的城市。
站长再往下是组长，具体人数没标明，但查明身份的有百余位之多！
看完这个脉络图，我又点开了其它密密麻麻的文件；有的是对间谍组织，重要成员的详细资料介绍，包括住址、真实姓名、活动范围等等；有的则是标注了间谍组织，这些年从事的一些违法犯罪活动，其中最集中的地方，竟然是双鸭市附近，也就是高达集团的总部所在地；而我们厦城这边，除了盗矿和走私之外，竟然一例都没有。
揉了揉发胀的眼睛，所有资料阅读下来，两个多小时竟然一下子就过去了！而栀子给我发的这些东西，只要一举报给有关方面，那么这个间谍组织，肯定会瞬间瘫痪一大半！
可现在还不是时候，因为老K始终都没有露面；抓不到他，哪怕把间谍组织的人抓干净，他也极有可能会在暗地里东山再起；所以擒贼先擒王，只要老K被捕，两个老Q再被抓，那下面的人群龙无首，即便不被抓捕，也会自生自灭！
想过这些，我又用打印机，把所有的资料全部打了出来；有这些东西在手，如果林正道真是老K的话，他肯定要对我暴露身份，并停止高达集团对我们的施压！不然的话，为了一条航道，损失一多半他苦心经营的间谍组织，真的不值得，他是个聪明人，应该知道怎么选！
整理好厚厚的一沓资料，我装进公文包里，就拿起电话打给林霞说：“如果方便的话，我想跟你爸爸见一面！”
“呵，你一个小人物，我爸爸跟你有什么好见的？”林霞依旧是那么高傲，殊不知他们林家，或许就要大难临头了；待那时，我看她在我面前，还怎么高傲？！
“你跟你爸爸说，我手里有他非常重要的东西，如果他不想跟我谈，那就别怪我不客气了！”说完我挂了电话，而林霞也一直没回我。
时间一直到了深夜，林正道那边依旧没有任何动静；那会儿我就想，难道我说的话，还不够明确？难道我得拍几张资料的照片，发给林霞看看？
第二天清晨，我刚准备把部分资料照片，给林霞发过去，她的电话就先打来了。
“我爸爸说可以见你一面，你现在就动身，来双鸭市吧！记住了，不要刷花样，否则的话，你们公司非法集资的事，别怪我们手下无情！”说完林霞就把电话挂了，然后又通过短信，给我发了高达集团总部的地址。
联系好高达以后，我拎着包，到门口的衣架上拿着大衣就往外走，蒋姐忙从厨房里跑出来问：“你干嘛去啊？早饭我这就做好了！”
为了不让她担心，我回头笑着说：“有些急事要处理一下，你忙你的就行。”
“那你早点回来，小曼今天从老家回来，咱们一起去机场接她。”蒋姐赶紧跑过来，给我整了整衣服说。
“估计今天赶不回来，你挺个肚子也不方便，你让小曼打车回来就行了。”我摸了摸她光洁的额头说。
“那你到底干嘛啊？有没有危险？！”她立刻担心道。
“没事的，就是去见个人，谈点事，时间来得及的话，或许今晚还能回来。”再次摸了摸她光滑的脸颊，我直接转身出门，开车去机场，买了到双鸭市的机票。
双鸭市离厦城不远不近，中间隔一个省，自己开车的话，要七八个小时；坐飞机能快些，候机加飞行，也就3个小时就到了。
从双鸭市机场出来，我打了辆出租；司机问我去哪儿，我说高达集团；那司机顿时就不乐意了，硬是皱着眉头说：“整个双鸭市，都是高达集团的，你到底去高达集团的哪个部门？”
“哦，到高达集团总部，这个是地址！”我赶忙把手机上的短信，给他看了一下。
车子开进双鸭市区，我才知道高达集团实力究竟又多么庞大！司机一边开车，一边跟我介绍，说那个最高的大楼，是高达金融控股集团；那个欧式的大厦，是高达国际会议中心；那个……

总之走了一路，司机滔滔不绝讲了一路；那一刻我才意识到，难怪林正道，包括林霞，自始至终都不拿正眼瞧我，人家是有那个资本的！
而在这么强大的林正道面前，这一次，我真的能成功吗？

第434章 初入高达集团

车子在双鸭市兜了大半圈，最后停在了市中心，一座30多层的大厦前；而大厦顶端，赫然立着“高达集团”四个熠熠生辉的大字！
下车之后，楼前是一个巨大的广场，广场中心还有喷泉，喷泉后面是十几根旗杆，上面飘扬着好多个国家的国旗。单从旗杆就能看出高达集团的业务，不仅仅局限在国内，他们在海外的诸多生意，也做得相当不错！
越往前走，我的心就越发虚；以前我知道高达集团实力雄厚，也知道它在商业领域是个巨无霸；可百闻不如一见，真到了人家的地盘，我才发现自己有多么渺小，而高达的综合实力，又到了何种强大的程度！
难怪采购部的那些人，都对林正道那么客气；就连姐夫，都劝着我轻易不要跟林正道对着干；因为林正道这个人，确实不简单！
走到高达总部门口，我掏出电话给林霞打了过去。
“我到你们总部门口了，接下来去哪儿找你父亲？”我问。
“呵，来得还挺快嘛！在门口等会儿吧，一会儿我叫人下去接你。”她的语气依旧高傲，可在见识了高达集团，在双鸭市的庞大实力之后，我反而觉得林霞的这种高傲，是可以理解的；坐拥这么大的资产，手底下管那么多人，这种高傲，是在那种位置上，与生俱来的。
挂掉电话后，我站在门口掏出烟点上；这次是我主动约人家，就以林霞的脾气，还不知道怎么刁难我呢！估计一时半会她不会出来，肯定会让我在门口，站上一两个小时。
抽着烟，我就在门口对面的花坛上坐了下来，摸着公文包里，一沓厚厚的资料，这是我和强大的林正道，谈判的唯一资本；所以我不停地告诉自己，待会儿见了面，一定不能怂，一定要让林正道，按照我的套路走！
可后来让我没想到的是，我一根烟还没抽完，林霞就带着一帮人，风风火火从大厦里走了出来。她还是那么讲排场，无论到哪儿、干什么，身边总拥簇着一帮人，瑟的要命。
她出来之后就看到了我，我也赶紧拎着包，从花坛上站了起来；她朝我招招手说：“让小刘带你进去吧，爸爸正在开会，半小时后才有时间见你。”
我走过去，朝她一笑说：“我还以为就凭你的性格，怎么不得让我在外面等半天，没想到竟然这么快，就亲自出来接我了！”
林霞顿时一瞪眼睛，咬着牙说：“要不是看蓝家的面子，谁愿意搭理你这个小喽？！想想也是可笑，你一个名不见经传的小老板，竟然能攀上蓝家那样的大树！”
“彼此彼此，你要不是有个好爹，我也不会把你这种幼稚的女人放在眼里！”我直接反唇相讥！
“你！”她再次一瞪眼，那眼神跟当初的亦舒，可真像啊！不对，应该跟董亦真更像，包括五官和轮廓；只不过董亦真因为残疾，营养有些不良，脸颊要偏瘦很多。而林霞的脸蛋很饱满，水润可弹！
“懒得跟你这种人废话，我还有别的事要忙；但我忠告你一句，凡是顺着我爸爸的心意来，不然惹恼了他老人家，有你好果子吃，蓝家也护不住你！”说完她直接带人，去了旁边的停车场。
这时候一个秘书模样的女人，非常官方地朝我伸手示意说：“王总，请吧！”
我点点头，跟着她一起进了大厦。
高达集团的总部，比我想象的还要气派，一楼的大厅不能说雕梁画栋，但也金碧辉煌；前台的几个行政小姐，更是个顶个的漂亮。
进到电梯里，我们直接去了30层，这也是我是第一次，到这么高的楼层！
出了电梯以后，那是个圆桌型的会议室，红木的大型圆桌，舒适的真皮座椅，对面是硕大的落地窗，窗外是繁华的双鸭市；坐在会议室里，整个城市一览无余；而高达集团各个分公司的牌子，更是在这座城市里鳞次栉比！
企业发展到高达这种程度，简直就是一方诸侯，或者说是土皇帝了！尤其坐在这个会议室里朝外俯瞰，就跟皇帝在欣赏自己的江山一样！
记得上学的时候，我觉得吃鸡蛋灌饼，还能多加根香肠的人，就是有钱人；后来遇到了蒋姐，她在贷款公司一个月工资一万多，我觉得她就是有钱人；再往后我的眼界越来越开阔，遇到了董天河、遇到了齐总，我觉得能把公司，干到人家那种程度，那绝对能称得上是上流社会、有钱人了。
可现在，当我坐在高达集团总部的时候，“有钱人”的定义，却再次刷新了我的世界观！可能这就是成长吧，光读万卷书不行，还要走万里路，长更多的见识。
胡思乱想了半个多小时，会议室的门就被推开了；林正道英姿飒爽地走在前面，他身后还跟着两位领导。


不过说句实话，林正道这人确实有魅力，个子匀称，一身唐装，鼻梁高挺，下巴圆润；尤其他的眼神很随和，整个人的气质儒雅非凡。
或许是迫于高达集团的强大实力，亦或许是被他自身的魅力所折服；他进来的一刹那间，我竟然不自觉地站起来，朝他笑着说：“林先生好！”
说完我自己都想抽自己一个嘴巴，今天我是来找他谈判，甚至威胁他的；可还没开场，我就已经矮了人家一头。
他停住脚步，盯着我上下打量了一番，竟然微微一笑说：“坐吧！如果你诚心来跟我谈事情，就用不着拘谨，我很好说话的。”
简简单单的一句话，如果是放在普通人口中说出来，倒没什么特别；但从林正道嘴里说出来，却有种让人折服的魅力；这么厉害的人物，却一点架子都没有，这种心胸不是一般人能有的。
坐下来后，我悄悄在桌子底下，狠狠掐了一下自己的大腿，并严厉警告自己，决不能让林正道带了节奏！我是来要挟他的，要是大家嘻嘻哈哈，那还要挟个屁？！
深吸一口气，我强迫自己冷着脸，无比认真地说：“咱们甭扯别的，直接谈正事儿吧！”

第435章 跟林正道摊牌

尽管我的言辞开始犀利，把气氛弄得无比紧张，可林正道依旧不为所动，脸上还是带着那副平和的微笑，很悠闲地拿起桌上的茶杯，轻轻抿了口水说：“咱们之间要谈的，无非还是那条航道；王俊，你开个价吧，尽管往高了开；我身边的这两位，一个是高达的财务部长，一个是发展部长！”
讲到这里他顿了一下，又说：“只要你把价钱开出来，无论多少我都能接受，而且咱们当场签约，立刻打钱！你听好了，我要的只是天河，并不是你们整个石川集团；只要你答应，石川可以继续经营，而且我们高达，还会让SCR给你们提供技术支持，共同繁荣咱们国内的医疗器械行业！怎么样？这个条件不过分吧？！”
说实话，他的这些条件，不但不过分，反而能让我们石川，捡上大便宜！毕竟现在，我非法融资的把柄，就握在他手里；在没得知我手上，掌控间谍组织资料之前，他完全可以不花费任何力气，就能将石川给搞垮；可此刻，他还是给我开出了无比诱惑的条件！
从这点上来讲，我似乎觉得他并不是老K，反倒像是一个心胸开阔的大企业家！
深吸一口气，我摇头说：“对不起，天河集团，是任何利益诱惑，都不可能让我放弃的！”
“王俊，我就不明白了，栀子已经远逃海外，你现在才是天河集团，真正的掌控者；而且根据我对你的调查，发现你这个年轻人并不坏，而且古道热肠、重情重义；你为什么非要坚持，为栀子去做那些违法犯罪的勾当呢？”
他特别不解地看着我，甚至有些激动地说：“把天河给我，顺手赚一笔大钱；你们石川集团不仅能度过目前的困难期，而且还能得到我们高达和SCR的支持；这难道不是你最好的选择吗？”
他说这些话的时候，眼神无比真挚，就仿佛他真不是老K一样！因为若是老K，他一定知道栀子在用毒药控制我，航道不是说交就交的。当然，更大的可能是，他故意在我面前装傻，竭力掩饰自己老K的身份。
我掏出烟点上，深吸了一口说：“我要怎么办，还用不着你给我出谋划策；航道我不可能交给你，但同时，我也希望你不要继续给我们石川集团施压！”
“那你要这么说，咱们就没法继续往下谈了！”尽管他温文尔雅，但听了我的拒绝后，还是忍不住怒了；“你走吧，接下来石川，会面临崩溃的危险！而且你非法集资的源头，我都已经搞清楚了；那些给你融资的人，他们的资金来源很不干净；这事儿真要查下去，你会倒大霉！”
说完他起身就走，我立刻说：“等等！你的条件开完了，我的条件还没开呢！”
他脚步一停，微微侧过身，无比疑惑地皱了下眉问：“你还有条件？”
我指了指他旁边的两人说：“让他们先出去吧，因为接下来的事，你一定不想让任何人知道！”
他的眼神再次疑惑，却没有反驳什么，而是轻轻挥手，把那两个领导给让了出去。
坐下来以后，他竟然没好气地一笑：“年轻人，还有什么事，直说吧。”
我抬头看了看门口，待那俩人走远之后，我才深吸一口气说：“老K，咱们直接开门见山的谈吧，你的身份，我早就知道了。”
“老K？”林正道一愣，狐疑地看着我问：“老K是什么东西？”
“继续装下去有意思吗？”一边说，我直接从公文包里，拿出一沓厚厚的资料，推到他面前说：“赶紧对我们石川收手，不然的话，这些资料很快就会暴露到有关方面那里！”
精C小说，H小说，耽美小说尽在：谷都文学网
林正道先是没说话，而是把那些资料，无比认真地一页一页，花费了近一个多小时，才大体看完；而我坐在那里，烟屁股都抽了一烟灰缸了。
看完之后，他长长叹了口气，竟然无比痛心地看着我说：“泱泱华夏，竟然还有这么多蛀虫在作祟，恨哉、痛哉！”
他可是真能装啊！明明自己就是间谍组织的头子，竟然还在我面前，装得那么声泪俱下！我把烟掐灭，敲了敲桌子说：“差不多就行了，所有的迹象都表明，你就是间谍组织的老K；我今天来也不为别的，你对我们石川收手，我保你大半个间谍组织安全；我提的这个条件，你应该能接受吧？！”
可他却无比惊讶地摇着头，深深地看着我说：“我怎么能是这些资料里写的老K呢？年轻人说话可要有分寸，这种玩笑并不可乐。”
“既然你不是老K，那为什么知道那条航道的信息？又为什么非要把航道据为己有？！”如果他不是老K，这事儿于情于理都说不通！倘若他真是个正直的人，在得知航道的信息后，早就举报了，根本不用跟我多费这么多口舌。
“哎！怎么说呢？好多的事情，并不是三言两语能说通的！既然你来了这里，航道恰好又在你手里，或许告诉你也无妨吧！但听完我的话之后，我希望你能把航道交给我。”林正道竟然垂下眼皮，似乎想了起了很多忧伤的往事。
我点点头说：“您先说，我会视情况而定。”看着他落寞的样子，我竟然有些心软了，难道他真的不是老K？
林正道端起茶杯，轻轻抿了一口说：“我和栀子，在很早之前有过一段往事，那时她年轻漂亮，而我在商场上意气风发；她为我生下了两个孩子，我以为自己会过得很幸福，结果却没想到，栀子到我身边，却另有所图。”
“什么？！”虽然我很早之前，我就猜到栀子和林正道的关系不一般，如今从他口中证实，我依旧吃了一惊！我说：“难道林霞的母亲，就是栀子？！”
林正道点点头说：“没错，我还有个小女儿，就是董家的亦真；当时因为某些事，我跟栀子闹掰了，将她赶出了家门；后来她以看望女儿为由，把亦真给偷偷带走了。”
“她为什么要带走亦真？”我继续又问，而心里却豁然开朗！难怪林霞、亦舒、亦真，在某些方面那么相像；她们都是一个母亲生的，能不像吗？！
“因为她要拿亦真的命威胁我，保护天河集团！后来天河集团，能跟军工挂上钩，以及他们给有关方面提炼高精原料的技术，也都是我给提供的。”林正道咬着牙，竟然无比痛心地砸了下桌子。

第436章 栀子的往事

听了林正道的话，我微微松了口气；如果所有事情，真如他解释的这样，倒也合情合理。
端起桌上的茶杯，我喝了一口水，短暂的思考了一下又问：“那您为什么非要死盯着天河集团的航道不放呢？还有，您是怎么知道这条航道信息的？”
他扬起苍老而忧伤的脸，长长舒了口气说：“这要从很多年前说起了；20多年以前吧，那时候国内盗矿走私盛行，但随着法律的健全，也开始进行严打；一时间那些盗矿分子，被追得抱头鼠窜、人人自危。”
“当时栀子也在这些盗矿分子的行列里？”我问。
“最初我也不清楚，我们两个闹掰以后，她就离开了双鸭市；我以为我们这辈子不会在见面，可不曾想一年后，她又来到这里，以看探望女儿的名义，把亦真给悄悄带走了。”提到当年的这些事，我看到林正道的脸上，布满了痛苦的神色。
“那会儿就凭您的实力和关系，从栀子手里把孩子抢过来，应该不难吧？！”我继续问。
他却摇头苦笑说：“栀子直接把亦真，藏到了东洋；然后又给我通电话，说她已经结了婚，还跟丈夫一起成立了天河原料厂；她让我帮助天河，在市场上站稳脚跟，然后再给她提供一些高精技术；她的男人姓董，以前在部队当过兵，知道一家企业拿到生产权的重要性；于是她又拿亦真的性命做威胁，让我帮天河拿到军工生产代理的权限；否则的话，她就掐死亦真！”
我点上烟，深深吸了一口说：“就以栀子的为人，我相信这种事她能干得上来！”
林正道也点头说：“谁说不是呢？！当初我赶她离开林家，就是因为我发现了，她是东洋黑石商社，派来的商业间谍。干她们这一行的，为了所谓的“利益”，什么事都能干得出来，包括残杀自己的骨肉。”
“黑石商社是做什么的？”我再一次疑惑地看着他问，没想到栀子背后，竟然还有这么多盘根错节的东西。“黑石商社是一家军工企业，早在那个年代，他们就已经意识到了稀土这种资源，对战略战争的重要性！而当时，我们高达集团在国际合金型材市场上，最大的竞争对手就是黑石集团！他们派栀子来接近我，无非就是想窃取我们高达的商业情报。”林正道用力抿着嘴说。
真没想到栀子这个女人，在那个年代就能这么折腾！深吸一口气，我说：“那后来这个黑石商社怎么样了？”
林正道端起茶杯，再次抿了一口说：“本来他们竞争不过我们高达集团，甚至被我压得奄奄一息；可自从天河原料厂成立以后，突然这家黑石商社就活了起来，经过我这边多番调查，才发现他们往自己的合金里，加入了从稀土中提炼的一些稀有元素。”
讲到这里，他顿了一下又说：“可是东洋是个资源匮乏的国家，而稀土也只有咱们国内，有丰富的资源矿藏。因此那时候，我的第一判断，就是栀子通过天河原料厂，给黑石商社提供了原料！”
“所以也就是在那个时候，您发现了天河集团的那条隐藏航道，还有他们背后干得那些非法勾当？！”我点上烟，无比认真地问。
“可以说是吧！”林正道重重地点了点头，又深深吸了口气说：“因为当时严打，基本国内的走私航道，几乎全部被查封了！而且当时海关的审查，比现在还要严格的多；能把这些贵重稀土运送出国，简直就是天方夜谭！”
他停顿了一下，继续又说：“最初我还被董天河误导，因为他们借着给提炼原料的名义，把大量普通稀土往东洋分公司运，回来的时候，稀土提炼出来的原料，却大大缩水；我以为他们是通过这种方式，把货给运出去的，结果不是！这只是他们额外的牟利手段而已，因为这些普通稀土，根本提炼不出那种贵重金属元素。”
“所以我曾一度放弃对天河的怀疑，觉得黑石商社的稀有元素，并非天河给提供的。”林正道说着，拳头却不自觉的握了起来，他又说：“可十年后，一次偶然的机会，我们高达从东洋，高薪挖来了一个技术专家，他之前就在黑石工作过；通过跟他的交谈，我才知道黑石商社的那些稀有金属，就是国内的天河给提供的！”
“但那时，我还是不知道那条航道的存在，但通过东洋专家的证实，天河跟黑石商社，绝对有着密切的关系。因此我就把这件事，举报给了你们省，他们也派卧底，打入了天河盗矿组织的内部！可这个卧底，不仅没查到航道信息，反而暴露了行踪……”
听到这里，我算是明白了！当初的卧底，就是如今的白先生，也就是因为白先生的身份暴露，才让栀子搞出了血百合这种毒药，来控制自己的下线，以防再被卧底出卖。
林正道接着又说：“那时候他们再也按捺不住了，虽然没有拿到确凿的证据，但为了保住国家财产，他们还是准备在暗地里，对董天河和栀子，实施斩首行动！”
我立刻说：“当年的那起车祸，害得亦真断掉了双腿，应该就是他们实施斩首行动导致的对吧？！”
听到我的话，一向儒雅的林老爷子，竟然痛苦地皱起眉，眼睛里泛起了泪光：“没错！如果时光可以倒流，我宁愿不去举报天河集团！我的女儿啊，她是无辜的！也就是从那时候起，我再也不敢轻举妄动了，只是在背地里，默默关注着天河的一举一动。”
“后来亦真不是一直在国内吗？凭您的实力，把她抢过来应该不难吧？”我又问。
“哪儿有那么简单？！亦真一直被董天河和栀子，牢牢控制着，保镖更是形影不离；那些保镖不是保护亦真的，而是怕我抢人的时候，他们拿亦真的命来威胁我！”林正道一拳砸在桌子上，无比痛恨地说：“直到后来，我终于抓住了一次机会，把亦真弄了出来，结果那孩子却不认我，而且她身上，还被栀子下了一种毒药，如果每月不服用解药，就会死……”

第437章 解除误会

听到这话，我的脑子再次嗡地一声！都说虎毒不食子，可栀子竟然给自己的女儿，也下了血百合那种毒药？！这个女人她真的该死，简直无恶不作到了令人发指的地步！
长长舒了口气，林正道缓了半天才开口说：“没有任何办法，我只能再把亦真，交还到栀子那里；但十几年对天河集团的监视，我也不是一无所获。”
“您发现了那条航道，对吗？”我问。
“是啊！当我得知那条‘死亡航道’，就是栀子给黑市商社提供原料的渠道之后，本想拿这条信息，来威胁她，给亦真解毒，然后把女儿归还给我；可栀子太精明了，她知道一旦把女儿给了我，航道肯定会被我举报，所以她不仅不归还亦真，而且还拿女儿的命，要挟我保守秘密！”
我认真思考了一下说：“所以您想把航道，亲自掌控在自己手里，拿航道换取亦真？”

地址：ＧＵDUＷＸ.COM
林正道重重地点头说：“这些年，因为女儿的事，我不知道遭受了栀子多少次的威胁；所以只有把这条航道，真正掌握到我自己手里的时候，我才有资格，去跟栀子谈判，要回自己的女儿！”
讲到这里，林正道长长舒了口气说：“而栀子东窗事发，逃离国内，把天河继承给了你，我觉得这就是个天赐的机会！因此我才不停地给你施压，让你交出天河集团。王俊，我真不是你说的那个老K。”
原来是这样啊！我说林正道这么有钱，他又怎么会因为一条走私航道，跟我一直过不去呢？！
“王俊，今天我诚心跟你说了这些，也希望你能帮我一把，圆了我一家团聚的梦吧！天河现在在你手上，你完全有能力处置它；何必为了栀子，继续做那些非法的勾当呢？如果你是想通过航道，进行走私牟利，那你大可不必这样；只要你开口，要多少钱我都给你！”讲到这里，林正道竟然激动地攥住了我的手。
“林老爷子，之前我对您的大不敬，在这里我跟您道歉了！”站起身，我朝他深深鞠了一躬；原来是一场误会，我把他当成了老K，他把我当成了罪犯，所以才有了后来，我们剑拔弩张的矛盾。
“怎么？你答应帮我了？”见我跟他道歉，林正道也忙不迭地站起身，无比激动地看着我说：“只要你答应，之前的条件不变，我会立刻让SCR撤出你们的市场，也会暗地里帮扶石川！”
我摇头一笑说：“林先生，我其实并不是栀子的走狗，也并非为了牟利，而抓着航道不给您。”
他一愣，又赶紧伸手，示意让我坐下说：“怎么？你还是不愿把航道给我？”
我再次一笑，掏出烟点上，深深吸了一口说：“如果您为了自己的女儿，而非要收购这条航道的话，那大可不必；因为亦真现在，就在我手上！你们父女，随时都可以团聚！”
听到这话，林正道的手，竟然猛地抖了一下，因为激动过度，眼睛里都布满了红血丝：“王俊，你说的是真的？”
“当然！因为现在，我可以确认您的身份，跟老K一点关系都没有。”我说。
“可是…”他顿了一下，又无比气馁地说：“把亦真还给我有什么用？她体内的毒只有栀子能解。”
“谁说只有栀子能解？解药我手里也有！”看着他，我微微一笑说：“之前栀子也给我下了那种毒药，但一次偶然的机会，我得到了解药的药方，所以血百合那种毒，要多少解药我都能配制！”
这一次，林正道因为激动过度，脸上竟然不知该哭还是该笑！我自然理解他的心情，跟女儿分离20多年，作为一个年近花甲的老人，又怎能不激动呢？
“王俊，你该让我用什么来感谢你？！”他再一次紧紧抓着我的手，牙齿打着颤，过了好久才长长舒了口气说：“王俊，既然你身上的毒也解了，就听我的，赶紧把那条航道，让封了吧！这种窃取国家资源的勾当，一定不要再干下去了；如果你缺钱，大可跟我开口！”
我深深地看了他一眼，凭这句话我就能彻底认定，林正道一定不是老K了！因为那个老K，无时无刻不在想着霸占航道，又怎么可能鼓励我，去举报呢？！
我点点头，重重地拍着他的手说：“老爷子，您听我说，其实我是卧底！之所以潜伏到栀子身边，目的是要调查另一件事！”
他先是一愣，接着认真思考了片刻，最后才用力点头说：“难怪！你的底细我都查过，你一直都是个很上进、很重情义的小伙子，本来我还不明白，你怎么能跟栀子这种人，掺和到一起；但现在你这样一说，我全明白了！对了，你要调查什么事？我看看能不能帮上你？”
我指了指桌上，那一堆间谍资料说：“就是查这个！盗矿组织虽然可恨，但最可恨的还是这些间谍！他们在国内有一个庞大的组织，每天不知道要外泄多少机密信息；而为首的那个人，就是老K！”
“那这跟航道又有什么关系？”林正道疑惑地看着我问。
“当然有关系，因为这个老K，一直在暗地里蛰伏，无时无刻不在想着霸占这条航道！所以航道一旦被封堵，那我和老K唯一的联系也就断了！而只要航道还在，那个老K迟早是要现身的！”我说。
听完我的话，林正道若有所思的点点头，想了一下又问：“那这个老K背后，有没有什么庞大的势力支持？”
我摇头说：“应该是没有，不然他也不会因为，一条走私航道带来的盈利，这么锲而不舍。如果我猜的不错，他们这个组织，真正的收入来源就是出卖情报。”林正道立刻点头说：“要是这么说的话，那一切就合理了！因为随着这些年，咱们法律越来越健全，审核越来越严格，公民素质也越来越高；间谍组织的生存空间，只会越来越小；收集的情报越少，他们组织的资金就越不充裕；要想继续维持，就必须要找到新的资金供给，而那条航道，应该就是他们最主要的目标！”
讲到这里，林正道最后给我下了一个结论是：“小俊，继续保持航道的控制权，我有种预感，那个所谓的老K，迟早会对航道动手！”

第438章 跟高达合作

听了林正道的分析，我重重地点了点头；尤其栀子东窗事发，逃到国外之后，间谍组织对航道的渴求，比以往都要强烈！因为在他们看来，这是一个不可多得的机会！
先是老方潜入天河内部，接着又是“土地公”约我见面，间谍组织的两个重要头目，都为了航道而现身厦城；他们这么急切的想拿到航道，肯定是内部出了什么问题；要么就是资金紧缺，要么就是为一些重要信息的传达，和间谍人员的偷渡，需要用到这条航道。
长舒一口气，在经过短暂的沉默之后，我又看着他问：“林先生，您纵横商海这么多年，难道对这个间谍组织的事情，就一无所知？”
林正道喝了口水，皱眉仔细想了一下说：“多年以前，我倒是听说过一个人物，那人据说是咱们国人，但并没有国籍；当时他游走在各个动乱的国家，靠贩卖情报为生；当时我们高达集团，进军国际市场的时候，还通过这人，购买过当地局势的机密情报。”
听到这话，我浑身不自觉的一颤！因为林老爷子刚才讲述的这些，跟老K之前的信息，几乎一模一样！我赶忙看着他问：“那您见过这个人？他长什么样？”
林正道却摇头说：“我倒是没见过，这人很神秘，当时的情报，也是通过很隐秘的方式，进行交易的；只是再后来，这个在战乱国家手眼通天的人，突然就消失了；有人说他得罪了某个大人物，被秘密做掉了；也有人说，他赚够了钱，选择了隐退；当年这事儿众说纷纭，但都没有实质的证据。”
我颓丧地叹了口气说：“他应该没死，而是潜伏到了咱们国家，发展了现在的间谍组织！”此刻种种迹象都表明，林老爷子口中的那人，就是如今的老K。
“小俊，有些事急不来，而且我敢猜测，现在着急的应该是那个老K！”林正道站起身，绕道我旁边，重重地拍了拍我肩膀说。
“为什么这么说？”我赶紧问。
“因为现在，我们高达集团的目的这么明显，而且大有将天河吞并的架势！天河在你手里，间谍组织还能动点儿心思；但若到了我们高达手里，他们还能有什么手段夺回？所以高达越是对天河施压，那个老K就会越着急！因为他宁愿航道在你手里，也不愿落入我们高达手里，不是吗？”林老爷子饶有兴致地说。
“对啊！”我激动地猛地站起身，可转念一想，我又疑惑地说：“可高达跟石川闹了这么久，间谍组织的人，好像也没有什么行动啊？”
他摇头一笑说：“肯定会有所行动，或许现在正在准备，亦或许已经在暗处行动了，只是你没有发现而已；这世间所有的较量，并不全是明刀明枪，有些暗流的涌动，有时用肉眼是看不见的；兴许那个老K，早已经在你身边埋了雷，只不过你没有察觉而已。”
被他这么一说，我竟有种毛骨悚然的感觉！紧捏着拳头，我看着他问：“那现在该怎么办？”
林老爷子想了一下说：“按兵不动、按部就班！高达会在表面，继续保持对石川集团的压力，不希望看到石川被收购的人，迟早会跳出来的，要么伸手帮你一把，要么直接以蛮横的手段，抢先把天河给夺过去。”
我无奈地笑了一下说：“林先生，现在高达就已经快把石川，给赶尽杀绝了！说句实在话，我压根儿就不是您的对手。”
林正道淡淡一笑，手轻轻压在我肩膀说：“你个傻小子啊，我说的是“表面施压”；高达会在暗地里帮你的，石川不会倒，咱们的目的也只有一个，那就是逼背后的那人现身！”
“那如果他不现身，而是找代理人出现呢？”我继续问。
“那就除掉他的代理人！”一边说，林正道指着桌上的资料说：“这份资料上的两个老Q，如果都被除掉，那个老K，还不得亲自动手吗？”
“对！而且其中一个老Q，我已经除掉了！剩下的另一个老Q，他的老巢和活动范围，貌似就在你们双鸭市！”我立刻说。
林正道先是一愣，接着又咬牙笑道：“明白了！我说怎么这些年，我们跟黑石商社之间的竞争，总有人偷偷跟对方报信；搞得我多次把黑石商社逼到死角，他们却能转危为安；原来是这帮子间谍，从中捣的鬼啊？！”
“极有可能是这样！因为根据目前的情报看，间谍组织最活跃的地方，就是双鸭市周围一带。”一边说，我想了一下又问：“既然间谍组织和栀子，同时都在为黑石商社服务，那他们为什么还要窝里斗，而争得头破血流？”林正道思索了一下说：“栀子有了那条航道后，早就自立门户，脱离黑石商社了；如果我猜的不错，黑石商社只是他们的金主；黑石、老K、栀子，他们是三个独立的组织，又相互依存。而老K想独占航道，估计就是觉得，他们这中间，根本就不需要栀子的存在吧！但前些年，因为天河有军工生产权，他们弄不了栀子，所以才一直隐忍到现在。”
“那如果切断这条航道，让黑石商社失去稀土供给的话，你们高达集团，是不是能把他们给干倒？”听了林老爷子的话，我感觉这个黑市商社，也不是什么好东西！
“黑石商社能跟我们竞争的，就只有高精科技的合金材料！而这些材料的生产，都离不开贵重稀土；倘若稀土断了货，那么黑石就成了没有牙的狼，中看不中用；收拾他们这帮倭贼，我一招就够了！”
讲到这里，林正道朝我伸出手，无比认真道：“小俊，自今天起，咱们精诚合作；先帮你们揪出老K，然后再毁掉航道，最后我们高达，会出手挤垮黑石商社！”
“林先生，那咱们合作愉快！”伸出手，我用力握住了他的手。
这一次的见面，虽然依旧没有揪出老K是谁，但我的收获还是不小；既彻底解决了石川集团目前的危机，又得到了林老爷子这样的强援；最重要的，我还知道了更多，关于这件事更深层次的消息。
这回有林老爷子暗中协助，我相信老K暴露的日子，不远了……

第439章 这个女人心机太深

为了继续保持，高达集团和石川集团表面上的对立，给别人制造假象；林老爷子并没有多留我，当天下午，我就坐飞机，重回了厦城。
只是在出机场的时候，我脑子里突然蹦出来一个疑问：“既然栀子给亦真下了血百合那种毒药，而林正道最终的目的，又是女儿平安，解毒后重回自己身边；那栀子完全没有必要，让我拿间谍组织的资料，去要挟林正道才是啊？”
没有解药，亦真早晚会死，所以栀子若是真的以为，是林正道抓了亦真和董天河，她完全不用多此一举；因为林正道早晚会乖乖把女儿，以及董天河归还给她，不然就会危及到亦真的性命！
想到这里，我猛然间才发现，栀子对我撒了谎；或许她从一开始，就知道林正道不是老K；可他让我把间谍组织的资料，拿给林正道，又是什么目的呢？
到停车场开了车，我一边往市里走，一边又掏出电话，打给了栀子；这个女人心机太深，我不能有一丝马虎，很多事情我必须得知道真相才行。
“喂，跟林正道谈得怎么样？”片刻之后，栀子接起电话问我。
“栀子，你到底是什么意思？林正道根本就不是老K！”对着电话，我冷冷地说。
“不是？呵，你们都谈什么了？”栀子饶有兴致地问。
“我们谈了所有的一切，包括你的，还有林正道的。”我说。
她立刻笑问：“那你相信林正道所说的话？”
我也冷笑说：“跟你比，我更相信他！说吧，让我把间谍组织的资料，拿给林正道，你究竟是什么意思？”
栀子沉默了片刻，才微微开口说：“告诉你也无妨，我确实知道，林正道不是老K，但他却是亦真的父亲；这些年为了得到女儿，他可没少跟我耍心机，而亦真对他来说，更是他晚年最大的心结。”
我冷着脸，仔细思考了一下问：“你是想借林正道的手，除掉老K，以及整个间谍组织对吗？”
“这话我可没说，我只知道亦真是林正道的心头肉，而且就凭林正道的脾气，除了我之外，谁要敢动他的女儿，他定不会放过那些人！”栀子依旧饶有兴致地说。
明白了！单凭栀子的能力，估计弄不过老K，以及他掌控的间谍组织；而且在很多个关键时刻，栀子也都选择了退缩，隐忍着不得罪老K；她不得罪，并不代表她不会借刀杀人，这段日子，我在他们中间挑拨离间，早就惹怒了栀子；因此她才利用这次，亦真被绑架的机会，让林正道为她出手，除掉间谍组织！
这完全符合栀子，一贯“坐山观虎斗”的风格，这个娘们儿，更是狡猾地跟个狐狸一样，凡事自己从不出头，只是用阴谋诡计，让别人为她卖命。
最最重要的一点是，林正道一旦跟老K开战，那么她和老K之间的矛盾，瞬间就转移到了林正道身上；将来若是林正道赢，成功救出了董天河和亦真，那林正道依旧会乖乖把女儿和丈夫，还给栀子，毕竟亦真的命，还捏在她手里。
而若是老K赢了，那么高达对天河制造的危机，就会瞬间解除；这样航道依然在我们石川集团手里，单凭老K目前的能力，还无法光明正大的占有航道。若是老K拿董天河和亦真的命，要挟栀子交出航道，那个冷血无情的女人，究竟交不交，都还是个未知数！
你想看的小说都在
GUDUWX.COM
所以无论结果如何，栀子都是最大的受益者！从这点上来看，栀子的智商绝对不容小觑！能在黑石商社和间谍组织之间，斡旋了这么多年，还能如鱼得水的女人，到底还是有本事的。
可这中间，我还是有一点不明白，于是捏着手机又问她：“林正道说，只要他掌控了航道，就有跟你谈判的资格，会把亦真给要回来，这又是什么原因？既然他拿举报航道这件事，都要挟不了你，那掌控了航道，又有什么用？”
亦真的命，始终捏在栀子手里，即便林正道夺了航道的控制权，那最后不还得为了女儿，乖乖交给栀子吗？
电话那头，栀子顿时冷漠一笑说：“这个林正道，倒是跟你聊了不少东西啊！他说的对，若是航道落入了他手里，他确实有资格，跟我谈亦真的事。”
讲到这里，她顿了一下说：“告诉你也无妨！这世间最了解我的人，恐怕还是林正道吧；他知道我怕死，他更知道我很爱东洋的这个男友，所以他掌控航道后，会直接利用我背后的金主，黑石商社来威胁我。”
“你还有小男友？！”听到这话，我吃惊地张大了嘴巴！
“当然，我们算是青梅竹马吧，我真正的爱情，在他身上；至于林正道、董天河，那只是我为了达到目的，而利用的男人而已。”栀子竟然完全不害臊地说。
我算是明白了，当初我在董家的时候，栀子每月就回国一趟，大部分时间都呆在东洋；或许经营组织生意是假，陪这个男友风花雪月才是真的吧？！这董天河的脑袋，还真不是一般的绿！
我无语地笑说：“你这么干，就不怕董天河知道，然后把你所有的事给抖出来？”
栀子却说：“我们都是一条绳上的蚂蚱，而且他还受我庇护，他有什么资格出卖我？！现在我养着他，就已经是对他最大的恩赐了，他感激我还来不及呢！”
我擦，这董家的关系，可真是太乱套了！尤其这个栀子，还真是个潇洒的女人，为达目的，跟两个男人生过孩子；最后还能忽悠自己真爱的男人，跟她风花雪月。
不过就凭栀子的长相，她也确实有那个资本；虽然她如今已四十多岁，可依旧风姿绰约，尤其身上那股坏女人的味道，对男人的确有不小的吸引力。
“对了，您还没告诉我，林正道掌控航道以后，怎么就能要挟到你呢？”我立刻又问。
“小俊，你要知道最不希望航道暴露的人，既不是我，也不是老K，而是黑石商社，我们的金主！稀土资源是他们公司，最大的核心竞争力，谁掌控了航道，黑石商社就会帮谁！所以林正道一旦拿到航道，他会直接跟黑石商社谈合作，然后让黑石商社，逼迫我交出女儿和解药！”
讲到这里，栀子顿了一下又说：“要知道在东洋，我和我的爱人，可都受黑石商社庇护；我们所有的信息，黑石商社也都了如指掌。我可以失去亦真，也可以失去董天河，甚至航道；可我不能丢了自己和我爱人的命，明白了吗？”

第440章 老K的行踪

明白了，林正道一旦掌控了航道，他不会举报，而是直接跟黑石商社谈判；而黑石商社为了保证稀土的供给，一定会勒令栀子放人；而栀子最大的顾虑，也是黑石商社。
所有的事情，都在我面前慢慢剥开了乌云，看到了背后的真相！而我相信老K暴露的那一天，也不会太远了。
沉默片刻，栀子又说：“所以王俊，你记住了，无论如何航道都不能落入别人手里！如果我完蛋了，你也不会有好下场，明白吗？”
“那老K究竟是谁？你总得给林正道一点线索吧？！”我立刻问。
“老K是谁，这个我真不清楚；但事情既然到了这个地步，我只能给你提供一个信息，老K极有可能就在厦城！因为根据我多年的调查发现，当年在国际上，盛极一时的间谍头目，得罪了某个大人物，最后惨遭追杀；有人说他死了，但事情并不是这样；那人最后去了国内，消失前的行踪就是在厦城。”
讲到这里，栀子顿了一下又说：“他极有可能在厦城改头换面，用另一个身份把自己藏了起来！当然，这些也都是我的猜测，确凿的证据没有。”
捏着电话，我还想问什么，栀子却果断地说：“行了！今天我跟你说的已经够多了，管好自己的嘴，不该说的东西，千万不要往外透露；不然的话，你知道后果！”
说完栀子就把电话挂了，而我的车，也开进了市里的夏西区。
那个时候已经到晚上8点多了，一整天折腾下来，虽然我依旧没能探明老K的身份，但收获还是不小。
首先我可以确认，林正道不是老K；其次，石川集团的危机，算是彻底解除了；第三，老K有可能就在厦城，但具体是谁不清楚。

快到家门口的时候，我又给老程那边打了电话，让他通过内部的资料系统，好好查查在厦城，尤其多年以前，有没有身份可疑的人物！
打完电话后，我转头看向家里，里面还亮着灯；推开门，我刚进院子，却听到客厅里，竟然传来了哭声。
当时我心里一凉，难道蒋姐在家里出事了？而且那哭声里，还夹杂着刁曼的声音。
来不及多想，我直接一个健步，猛地冲进客厅，这才看到蒋姐和小曼，两人正窝在沙发上，一把鼻涕一把泪的抱在一起，正对着茶几上的平板电脑，在大声哭诉！
“姐夫，你不知道高达有多么欺负人，干不下去了，他们完全不给你面子，这是要把我们赶尽杀绝！”小曼鼓着红红的眼睛，无比委屈地说。
“这个林正道，我看他是脑子生锈，越来越无法无天了！”平板电脑里，顿时传来了姐夫的声音。
看到这一幕，我才长长舒了口气，原来这姐俩，是在跟姐夫他们视频啊！
走过去，我摸了摸蒋姐和小曼的脑袋；蒋姐忙说：“你不说今晚不回来了吗？”
我抿嘴一笑说：“事情处理的比较顺利，所以提前就回来了。”说完，我转头看向电脑屏幕，里面是姐夫和沈梅，两人正盘腿儿坐在床上。
估计是因为蒋姐和小曼的诉苦吧，沈梅的脸色特别难看，还轻轻打了姐夫一拳说：“我们家的人，被欺负成这样，这事儿你就看着办吧！”
姐夫一个铁骨铮铮的汉子，可一看沈梅生气，竟然吓得有些手足无措；“梅梅啊，我这不在了解情况嘛！你刚怀上宝宝，可不要跟着上火；万一孩子出点事，咱家老爷子，非得把我皮给扒了不可！”
“那你要是顾忌脸面，不想得罪林正道，我就直接跟咱爸说！咱爸比你硬气多了，我就不信林正道不怕他！”那是我第一次看到沈梅，可以毫无顾忌地跟一个男人使性子，虽然生气，但脸上却带着满满的幸福。
她可真是姐夫的克星啊，那么帅气、那么有权利的蓝天，竟然在沈梅面前一点架子都不敢端，竟然还吓得擦着汗说：“千万别告诉老爷子，就他那性格，跟个火药桶似的，要知道儿媳妇受了气，尤其你现在还怀着孩子，他不得拿着枪，往林正道脑门儿上顶啊？！”
听到这话，我和蒋姐还有小曼，全都捂嘴噗嗤一笑，一个那么厉害的姐夫，还是个大帅哥，竟然在老婆面前吃瘪，这可真是喜闻乐见；如果把这段视频传出去，估计那些大佬能笑岔气！
“还笑，有什么好笑的？！就知道跟后面煽风点火！”姐夫转过脸，对着摄像头说：“玲玲，小俊，我一会儿就给林正道去个电话，如果高达再不对你们收手的话，我宁可冒着得罪人的危险，也要把他们这次，代理权的资格给剥夺了；姐夫别的本事没有，这点权利还是有的！”
我赶忙伸着脑袋，对着电脑屏幕说：“别，姐夫，我和林正道的恩怨已经化解了，而且他不是什么坏人，只是一场误会而已；商场上的事，你们不好插手，这事儿我能解决好。”
“小俊，你不要跟我们客气，你姐夫家的实力大着呢，保咱们一个石川集团，算不上难为他！”沈梅咬着红唇，一把搂住姐夫的胳膊说。
“是啊小俊，不行这事儿我出面吧，虽然难做了点儿，但动用些手段的话，我想林正道应该可以对你们收手。”姐夫虽然有些为难，但被一家子人逼着，他也只能当这个好人。
“姐夫，真的不用，我和林正道之前的事，已经解释清楚了；剩下的事，你们谁也不用插手；要真到了不行的时候，我肯定会找您帮忙的。”我说。
“你确定？”姐夫认真地看着我问。
“确定！”我说。
沈梅在屏幕那头，深深地看了我一会儿，才微微松了口气说：“蓝天，小俊是个心里有数的人，既然他说能解决，我想一定是有办法了；不行这件事，咱们就先静观其变吧。”
姐夫点了点头，本来还想跟我聊两句的，结果沈梅一下子霸占了屏幕，又跟蒋姐和刁曼，嘻嘻哈哈聊了起来。
几个女人凑在一起，那真是天南地北地开始胡扯了；一会儿聊怀孕，一会儿聊孩子，一会儿又聊公司上的事；沈梅还老抱怨着想回公司，说老在家里呆着，都快憋死了。
我坐在一旁看着她们，看着这些陪我一路走来的女人；时间过得真快啊，曾经朝气蓬勃、青春靓丽的她们，如今都已经有了孩子，有了家庭；曾经我们共同度过了苦难的日子，如今都在朝着幸福的方向迈进。
而我和蒋姐的幸福，也不会太远了吧……

第441章 压缩老K生存空间

时间转眼又是一周，在我和林老爷子秘密的沟通下，高达表面对石川集团，在市场的施压更重了！这一次的压力，几乎把石川集团，所有的代理商和采购商，全部挖掘一空。在外人看来，石川几乎彻底凉了；因为我们一家企业，完全顶不住高达和SCR的联合攻击；同样跟着歇菜的，还有我们市场里，所有的医疗器械商；这也就是所谓的“商业垄断”。
但在私下里，林老爷子却悄悄给了我们石川，一笔庞大的注资，并让SCR的技术团队，入驻到了我们石川研究所，跟我们共同开发更先进的医疗设备。
年后返厂的工人，我们照常发工资养着，虽然没什么生产任务，但每天厂里都对他们进行技术培训；而培训讲师，也是SCR那边，派来的高级工程师亲自指导。
林老爷子很仗义，因为我们约定好了，只要把老K的事一解决，高达和SCR就会撤出市场；而我们通过SCR专利生产的新型医疗器械，会趁着市场的真空期，迅速填补上去。
待那时整个市场都是我们石川的，而且又有这么先进的设备，想不赚钱都难！当然，这些事都是我们私下里进行的，外人根本就不知道。
紧接着就是对间谍组织的清缴工作，在林老爷子把我提供的间谍资料，递交给上面的重要人物后，上面立刻就下达了，捣毁间谍组织的重要指示；而且短短一周时间，那个叫“土地公”的老Q，就在双鸭市一家娱乐会所里落网了。
林老爷子之所以这么干，不为别的，就是要把间谍组织这趟水给搅浑，同时引起相关部门的重视，着力加大对间谍组织人员的抓捕和清查工作。
他这么一搞，间谍组织势必要收缩战线，甚至会终止所有任务，才隐藏组织行踪；他们在间谍情报上赚不到钱，势必会把所有精力，都放到这条航道上来；毕竟那么大的组织，如果没有资金维持，早晚会出事的。
先是敲山震虎，再是引蛇出洞，我和林老爷子的连番出击，已经彻底把所有的矛盾点，都引到了天河集团的那条航道上。
尤其现在，他们的两个老Q都已经被捕了，下面的碟长也被抓了六个；所以航道这么重要的事，老K肯定找不出其它有能力的代理人，来操作这件事，他一定会亲自出马！
可半个多月下来，让我们所有人都没想到的是，老K竟然依旧没有出现，整个厦城、整个天河，还是如从前那样风平浪静。
“林先生，是不是咱们的动作太大，直接把老K给吓住了？”办公室里，我捏着电话皱眉说：“这都快一个月了，间谍组织的人，怎么一点动静都没有？”
“不可能，如果这个老K，真是当年那个人的话，他不会没有这个胆量；再说了，现在对间谍组织实施严打，尤其对单位人员，都开始进行新一轮的严格审核了，照目前的情况看，他们暂时不可能再靠窃取情报赚钱；所以要想维持那么大的组织运转，他们必须得拿到航道，才能有活钱流入。”林老爷子无比自信地说。
“那要不再等等？”我不太确定道。
“嗯，继续等！同时你还要严密关注，在你身边的人和事；毕竟航道在你手里，说不准老K，已经在你周围了也说不定。”
我点点头，挂掉电话后又点上烟，深深吸了一口。
这个老K可真能忍，我们都把他逼到这个份儿上了，他竟然连个泡都不冒；最头疼的就是，我们还不知道老K是谁，究竟长得什么样，是公是母？！
以至于后来的一段时间，我看谁都像老K。
“你狗曰的，不会以为我是老K吧？！”那天在研究所吃饭，我一瞅陈枫，这家伙吓得一哆嗦，张口就骂我说：“老K风光的时候，我特娘的还没出生呢！”
我尴尬一笑，转头又看向师父，他顿时脸色一冷：“别胡闹！这么大人了，一点儿没个正形！我要是老K，还用天天为了你，在公司忙得跟个三孙子似的？”
蒋姐在旁边，没好气地打了我一下说：“你行了，跟你师父还闹，没大没小的！”
我又转头去看刁曼，丫头嘴巴一噘说：“哥，我建议你去厦城精神病医院，好好检查检查，这段日子我看你都被老K搞魔怔了！”
我噗嗤一笑说：“哎哟，你们这些人，真不懂幽默，尤其师父，闹着玩儿还当真了！”说完我挠了挠头，端起饭桌上的茶喝了一口说，“师父，这段时间一定要加强咱们研究所，外来人员的检查工作，内部人员也不能放松；毕竟电路板马上就要成型，这可牵涉到不少机密，千万不能被别人探听，更不能被间谍组织的人混进来。”
师父抿了口小酒说：“放心吧，咱们研究所进来的人，尤其一些机要的专家，我都知根知底；前两天立国也带着人，在咱们的各个厂区周围，安装了猫眼摄像头，要真有鬼鬼祟祟的人，绝对逃不出咱们的监视。”
听了师父的话，蒋姐笑着点点头，想了一下又问：“对了冯老，最快还有几天，咱们的电路板能跟对方交接？”
那会儿是一月初，距离给出的交货期限，还有近一个月的时间。师父想了一下说：“前几天他们派人过来了一趟，说电路板整体已经没什么问题了，就是某些参数还不够稳定，估计咱们这边再调校一周，应该就差不多了。”讲到这里，师父看了一眼蒋姐的肚子说：“丫头，你这小家伙，也快该出生了吧？！”
蒋姐摸着肚子说：“马上到预产期了，估计再有两周，就得到医院待产；届时研究所这边的事，还得多麻烦您照看。”
“你这丫头说的，这是我徒弟的厂子，就是拼了我这把老骨头，也不会让它出任何事故的，你们就放心好了。”师父拍着胸脯保证说。
“那行，这个月的话，玲玲生孩子，电路板成功交接，也算是双喜临门了！来，我敬大家一杯！”说完，我们几人全都一饮而尽。
本来我以为，这个月将是我来厦城这么多年，过得最幸福的一个月；却没想到一件大事的发生，却彻底轰碎了我的幻想……
因为老K，出现了！

第442章 好心的齐总

虽然所有的未来，都充满了不确定的因素，但至少在1月末和2月初的那段时间，我和蒋姐还是幸福的，所有的一切，都还是平静的。
因为厂里的工人，一直都在接受培训，整个公司并没有实质性的生产任务；再加上研究所那边，电路板的研发工作十分顺利，我和蒋姐也有了难得的清闲时间。
怀孕的女人，总是睡得早，起得也早；所以蒋姐每天都很早把我叫起来，陪着她到小区里散步，到老字号饭铺去吃早餐，到医院去听一些育儿讲座。
我们时常去立国家里串门，给他家的闺女带一些玩具；素素也准备跟公司请一段时间的长假，搬到我们家里，照顾蒋姐月子。
蒋父最近这段时间，也经常过来，还顺带买一些新鲜的排骨，都是后街那边现杀的猪、牛，拿过来给蒋姐炖汤喝。
那时蒋姐无疑是最幸福的女人，全家的亲朋好友都围着她转，脸上的笑容就没有断过；认识她这么久，我心爱的女人，终于有了一段，抛弃所有烦恼和磨难，享受着被人宠溺的生活了。
而我也希望这种生活能够延续，蒋姐从小到大，吃了那么多苦，她应该得到幸福的；可隐藏在暗中的老K，却迟迟都不肯现身。
那段时间，我都是上午陪蒋姐，下午跟刁曼一起，去公司转转；其实也没什么好转的，我们过去，主要还是稳定军心；毕竟这么大的企业，停产这么长时间，我们再不过去露个脸，公司的高管们心里肯定要打鼓。
唯一值得开心的是，我们的电路板，已经通过了审核；等二月下旬的招标会一过，就能够为他们代加工生产。
那天我刚到天河总部，齐总的电话就打来了，他问我在哪儿，方不方便？！
我说在天河总部，又问他什么事？他说也没什么，就想约我出来聊聊。
后来我们在工厂大门见了面，本来我想带他去茶馆喝茶，他却摆摆手，跟我一起在厂区里散着步。
“多好的企业啊！先进的设备，偌大的厂房，这一整片一整片的园区，总这么闲置着，简直太可惜了！”齐总手插在大衣兜里，哈着白色的寒气说。
我摇头一笑，齐总自然不知道，我们私下里其实早就把企业的生存问题解决了；厂区之所以这么闲置，主要还是想通过高达的施压，把那个老K给引出来；因为老K最不愿看到的，就是天河被高达给收购。
“还能挺住吗？”走到路边的树下，齐总给我递了根烟说：“当初卖兴华，我手里还有不少余钱，挺不住了就跟我开口；这么好的厂子，可千万不能落到高达手里。”
“为什么不能落到高达手里呢？”我随口反问他说：“齐总，有时候我觉得，放弃未尝不是一种成功；就像您现在把兴华卖了，手里的钱一辈子都花不完，这样活得多逍遥自在啊！尤其现在，玲玲马上要生孩子了，好多时候我都在想，不行就把石川卖给高达得了，老婆孩子热炕头，也未尝不是一种生活追求。”
“住口！”听了我的话，齐总竟然神经质般地，突然冷下了脸，愤愤地批评我说：“年纪轻轻就想着放弃，那样活着还有什么意义？！”
我一愣，深深吸了口烟问：“齐总，您这是在教训我？”
他也一愣，顿时意识到自己的语气有些不对，赶忙又一笑说：“教训你我倒是没资格，但现在不还没到最坏的时候嘛！我手里还有钱，你尽管拿去用；小俊，你是咱们厦城医疗器械企业的希望，无论如何，你得跟我们这些老前辈争一口气啊！”
“那你的这些钱，要全部赔进去了，我可没钱还啊！”我故作玩笑地说。
最好看的小说尽在
“真赔了，我自认倒霉！在商界混了这么多年，我算是明白了，人不能光为了赚钱，还得争口气！尤其现在，你看高达多猖狂？他把咱们市场里，所有的医疗器械企业全给挤垮了，泥人还有三分火，我就是咽不下这口气！”他咬着牙，愤愤地吸了口烟，沉默半天又说：“对了，你们公司军工代理权的事情，办得怎么样了？”
我疑惑地看着他，齐总连厂子都卖完了，不拿着钱找个地方养老，好好享受人生，干嘛非对我们公司这么上心啊？！我一笑，很随意地说：“也就那样吧，还在努力中。”
听了我的话，齐总却是一笑，把烟扔到地上踩灭说：“你看你，跟我还不说实话？！听说你们有关系，而且关系还不小，他能连这点事都摆不平？”
我再次一愣！我们和姐夫的事，只有我们自己家里人知道，他又是怎么知道的？我顿时疑惑地看着他问：“您连这事儿都知道？”
他把手插进大衣兜里，笑眯眯的说：“我跟一家大企业的老板还有点旧交，上次吹风会，他们企业也去了；听他说你和玲玲在会议现场，得到的待遇不小，甚至比林正道还要高，这要没有硬关系，能有这样的礼遇？”
我看着他，无比认真地盯着，过了好久才开口说：“齐总，您对我们公司的关注，可不是一般的仔细啊？！难不成您私底下，还有别的打算？”
“你这是哪里的话？！石川对我有恩，尤其你和玲玲，还把兴华原封不动地还给了我；我齐某就是再不济，也懂得感恩吧？！说实话，我只是希望你们能好，这么年轻，将来肯定大有作为，这也算是惺惺相惜吧！”
讲到这里，他顿了一下又说：“赶紧拿到代理权，只要拿到这个，石川集团的危机可解；资金上的事不用愁，我齐某会全力帮助你们的！”
我点点头，故作深情地一笑：“那我提前谢谢齐总了，如果真遇到困难，我一定向您求助！”
那天我和齐总，在厂区转了大半天，后来我还专门，把他带到了原料厂对面，那个航道的海岸边。
如果他是间谍组织的人，或者他是老K的话，在心仪已久的航道面前，他一定会露出马脚！

第443章 临产前夕

初春的海边，依旧刮着冷风，傍晚的落日，分外妖娆。
我靠在海岸的护栏边，点上烟抽了一口，抬手指着远处说：“齐总，这片海域的景色美吗？”
说完我眼睛一眨不眨地盯着他，如果他知道这条航道，并带有强烈企图心的话，他一定会有所动容。
可齐总却皱着眉，特别不屑地笑说：“这片小水汪子有什么美的？厦城比这漂亮的海边多了去了！厦西的海岸，夏东的黄金沙滩，哪个到了夏季，游客不是人满为患？怎么？你还想把这片海域开发一下，搞个旅游产业？”
我摇头一笑，再次深深吸了口烟，转身凝视着他说：“齐总，您是土生土长的厦城人吧？！”
他一愣，接着点头说：“那当然！我爷爷那辈，就从大山里走出来，到厦城开创了兴华集团；我自然是生在厦城、长在厦城。”
“那您有没有听说过，关于这片海域的一些故事？”我继续问。
“这片海域的故事？”他稍稍皱了下眉头，仔细想了一下说：“倒是听我爸爸说过，说这边的海域暗礁比较多，当年的渔民，有不少船因为误入了这个地方，导致船只搁浅，听说还死过人。”
“那当年国内盗矿走私的那些船只，您就没听说过一些东西？”我再问！如果是土生土长的厦城人，他肯定是知道的；因为当年厦城这边的海域，是走私犯罪猖獗的地方；有不少船只，都搁浅在了这个地方。他如果刻意回答不知道，只能说明他做贼心虚，故意掩饰着什么。
他顿时一笑说：“当然听说过！当年不少走私犯，因为不熟悉海上的航道，有不少人都陷在了这个地方；要么沉船被淹死，要么被围堵，进了号子；这事儿在厦城生活的人，估计都知道。”
我依旧死死地盯着他，可他的表情却没有任何异常，真的如一个旁观者一样，对航道的事情一无所知。
“哎呀，咱们怎么转着转着，就跑到海边来了？虽说到了初春，可这海边依旧冻死个人！我这把老骨头，可经不起这么折腾！”说完他裹了裹大衣，转身朝我一笑说：“行了，今天我就是过来，看看你这边是不是真的遇到了困难；你和玲玲都是我恩人，有什么事尽管跟我开口，我老了，厂子也卖了，儿子也不在身边；也只有闲着没事儿，找你聊聊天儿了。”
“那谢谢齐总的好意，要是觉得无聊，随时都可以来找我聊天。”我说。
“好！哦对了，玲玲应该快生了吧？”他很和蔼地看着我问。
“马上就到预产期，应该快了。”我说。
“那凝血素你那里还有吗？要是用没了，我再让齐帅给寄几份儿，有备无患。”他特别好心道。
我立刻说：“上次您给的两剂，一直都还没用呢，应该不会出什么问题。”

他点点头：“那行，等玲玲住院的时候，知会我一声，再怎么说，我也是当叔叔的，得过去探望一下；而且万一有个什么不妥，我也好跟齐帅那边及时联系；我那个儿子别的不行，但行医可是把好手。”
“齐总，您对我们这么好，我真的有些不好意思了。”我竟然有些尴尬地笑说。
“哎呀，朋友就要互帮互助嘛！等哪天我要是落难了，不还得让你们帮忙嘛！”说完他摆摆手，转过身又说：“行了，你忙你的吧，我晚上约了几个老友喝茶，这会儿他们应该快到了。”
那天我一直把齐总送上车，直到他离开以后，我心里依旧疑惑不解。
因为齐总对我们太好了，我又想到了林老爷子之前的一句话，他说最不想看到天河集团，落入高达手里的就是老K；而齐总的所做所为，也正在印证这件事。
他究竟是真的出于好心，出于报恩的目的帮我们；还是不想看到天河，落入高达手里？可刚才在航道面前，齐总一直表现的很自然，并没有别的异常啊？！
他究竟是真的不知情？还是城府已经深到，让人无法察觉的地步了？！
想过这些，我又仔细考虑了一下，这些年来，我们和齐总之间的来往；我好像并没有任何把柄，落在他手里；所以即便他真是老K，我也不用怕他，因为他没有能任何能威胁到我的东西。
转眼又是一周过去了，蒋姐肚子的反应越来越激烈，起先是孩子老在肚子里踢她，后来就开始阵痛；可能是从小受伤很少的原因吧，蒋姐抗不了痛，一有点儿反应，就开始叽歪乱叫！
那时候素素和立国已经搬了过来，蒋姐一叫唤，全家人都围着她转；后来没办法，我们在临产前一周，就把蒋姐送进了医院；又通过老程爱人的关系，跟几个医术高明的产科专家打了招呼，专门负责蒋姐的这次生产手术。
现在我们有钱了，各方面的医疗条件也好了；人潮涌动的妇科医院里，蒋姐被安排在了最上层的特殊病房；病房里很宽敞，单间，除了一张病床外，还有张家属陪护床；里面的设施也很完备，饮水机、空调、电视、小饭桌，生活必备的东西几乎一应俱全。听老程媳妇说，这层病房是专门给干部家属用的。
或许是适应了那种临产前的阵痛，亦或许是到了医院，蒋姐有了心理安慰；住了一天院，她就不怎么叫唤了；人家医生也说她大惊小怪，毕竟临产反应才刚刚开始，距离真正的生产，还有近一周时间呢。
晚上的时候，我就让刁曼和素素，一起回去休息了；毕竟这里的医生24小时值班，护士也每隔2小时查一次房，都很负责任；尤其病房里就一张陪护床，人多了睡不开。
晚上的时候，我就拉着蒋姐的手，看着她白皙的脸颊问：“姐，真的有那么疼啊？”
她靠在枕头上，摇头一笑说：“姐姐从小到大没怎么受过伤，所以一开始确实有点疼，不过现在已经适应了。”
“要知道这样，还不如不让你生孩子呢！”我心疼地吻着她的手背说。
“傻瓜，这可是姐姐一生的愿望啊，怎么能不生呢？！”她抬手摸着我下巴上的胡茬，很宠溺地说：“别担心我，这是每一个怀孕的女人，都要经历的过程；只希望这次，我能和孩子一起活下来，不要跟当初我的妈妈一样，生完我撒手人寰吧。”
“别瞎想，咱们所有准备都做好了，你一定会没事的！”摸着她光洁的额头，我无比认真地说。

第444章 老K就在厦城

深夜里，蒋姐总是被临产前的阵痛给弄醒，只是她怕吵到我，故意忍着，轻微地发着闷哼。
我担心的要命，索性也不睡了，就陪她说话聊天，分散她的注意力；只是我们聊着聊着，蒋姐又开始无意识得悲观起来。
“小俊，不知道怎么回事，我心里为什么总空荡荡的，老感觉有什么事要发生啊？！”她把我的手，拉到被窝里暖着说。
“姐，你这应该属于产前综合症吧？！没事的，不要瞎想，你就是心理压力太大了。”我朝她笑着说。
可她却嘟着嘴，仰头望着天花板，既可爱又有些忧虑地说：“不是什么产前综合症，女人的直觉都是很准的，我似乎感觉真的有事要发生。”
我一脸无语地看着她说：“姐，有一种人啊，她经常倒霉；可突然有一天变得幸运了，反而会觉得不适应！你就属于这种人，吃的苦太多了，而且身体被病魔纠缠了这么长时间；所以你的潜意识里，一直都在告诉自己，生孩子是件特别危险的事。但真的危险吗？咱们现在有了凝血素，有了这么好的医疗条件，人家阿姨还给找了好几个产科专家，你这边一有动静，人家马上就会过来对你进行手术；放心吧，不会有任何意外的。”
她看着我，满脸幸福地笑着说：“真是你说的这样啊？”

“当然了！咱们总不能老倒霉吧？也该幸运幸运了！”我在她脸蛋上亲了一口，她才美美的闭上眼，下半夜一直睡得很香，没有再闹觉。
住院第三天的时候，公司里的领导，还有蒋姐家那边的亲戚，就陆续开始过来探望了；有人过来陪她说说笑笑，她的状态倒是好了不少，也没有再因为肚子的阵痛，嗷嗷直叫唤。
下午立国和素素，还给她带了一大桶羊肉汤，这下可把蒋姐美死了！蒋姐大口的吃，刁曼还跟她抢，病房里嘻嘻哈哈，几个女人不一会儿就胡吹海侃了起来。
立国则朝我招了招手，把我叫到外面的公共卫生间里，扔给我一根烟说：“玲玲这回生产，真的没问题？”
我点头吸着烟说：“放心吧哥，凝血素我都给医生交过去了，有了这东西，玲玲和孩子一定会没事的。”
立国点了点头，又想了一下说：“现在可是多事之秋，尤其昨天，你送来的那个间谍老方，终于松口了，他供出了一些关于老K的事。”
“真的？！”我激动地手一抖，赶忙就问：“他都说什么了？”
“老K这个人相当神秘，老方也没见过真人！但他可以肯定，老K就在厦城！因为他每次接收任务，就是来厦城这边。”立国缓缓吐着烟雾说。
“既然见不到面，那他总得有老K的联系方式吧？不然怎么从老K那里接收任务？”我又问。
立国弹着烟灰说：“是靠一枚戒指，跟当初你提供那种差不多；不过老方的那种戒指，接收信号的能力更强，只要他进入厦城地界，老K就能通过无线电频率，往他的戒指上发布指令。”
我赶紧问：“那现在还能不能接收到那种信号？”
立国摇头说：“昨天是17号，也是曾经两个老Q来厦城，接收任务的日子；可我们等了一天，都没有收到那种信号；估计老K已经把自己隐藏起来了，毕竟两个老Q被抓，对他影响很大。”
讲到这里，立国想了一下又说：“总之你这边小心点儿，老K现在最终的目的，应该是想拿到你手里的航道；尤其你们公司，目前被高达逼得岌岌可危，根据我们的猜测，老K极有可能会在近期动手，不然航道落入高达手里，他就彻底没戏了！”
“放心吧，公司那边，我早就让老马和师父盯住了，有任何风吹草动，都逃不过我们的视线。”我捏着烟嘴说。
“嗯！下午我也回趟局里，派一些便衣过去，万一真出了什么事，还能一起帮忙应对。”
跟立国连抽了两根烟之后，他回病房看了会儿蒋姐，就急匆匆去上班了。
小曼跟素素，还是一个劲儿陪蒋姐聊天，我则在窗前的凳子上，闭目养神了一会儿；可脑海里挥之不去的，始终还是“老K”这个名字！
目前所有的迹象都表明，这个老K他人就在厦城，可究竟是谁呢？我有没有见过？男的女的？它是否就在离我不远的地方？
如果按照年龄推算，他应该和师父、蒋父这些人，一个岁数；我身边符合和这些条件的人有不少，但我看谁都不像是老K。
可就算老K真的出现了，他又会通过怎样的方式，来夺取航道呢？我想不出来，他有什么通天的本领，能合理合法的把航道给抢走。
傍晚时分，暖洋洋的霞光，透过窗户照进了病房里；病床上的蒋姐，抿着红唇，依旧和刁曼、素素有说有笑。
从椅子上站起来，我刚想出去抽烟，这时病房的门就开了，竟然是齐总过来了！
我之所以惊讶，是因为蒋姐住院的事，没有任何人通知他；他是怎么知道这件事，而且还精确的找到这间病房的？
“哟，身体没什么大碍吧？！”齐总进来以后，把一堆礼品放在床下，笑着朝蒋姐说：“前些日子，我专门让齐帅，在国外寄了些营养品，都是给产妇补身子的。”
“哎呀，齐总您怎么过来了？！”蒋姐赶紧从床上坐起来，忙不迭地跟他打招呼。
“咱们蒋总生孩子这么大的事，不管是我，还是齐帅，于情于理都要过来看看嘛！”他走到蒋姐床前，很和善地笑着说：“怎么样？还有几天临产？”
“还得四天左右吧，小俊，赶紧给齐总搬个凳子。”蒋姐一边说，一边又指挥我道。
“不坐了，我刚好找小俊有点事，我们出去说吧，你们几个姑娘继续聊。”说完，齐总朝我这边招了招手。
那个时候，我更加疑惑了；齐总到底想干什么？他为什么对我们家的事，如此上心呢？
到了外面的大卫生间里，他主动给我递了根烟，还忙着给我点上了火。
“齐总，我觉得你有问题！”事到如今，我只能跟他摊牌，因为他一个外人，对我们真的好得有点过分了。
我相信这世间，没有无缘无故的好，只有无穷无尽的算计和利益！

第445章 齐总摊牌当我面对面看着齐总，直接指出我心里的疑虑时，他不仅没有感到一丝惊讶，反而还抽着烟，饶有兴致地看着我问：“哦？王总，我能有什么问题？”

我捏着烟头，用力吸了一口，接着抬头，眼睛一眨不眨地看着他说：“齐总，您对我们好的有些过分了，不是吗？而且你一个退休的人，为什么老关注我们公司，和我个人家庭的事？根据以往咱们之间的接触来看，你是一个极端自私，为了个人利益，不惜可以牺牲盟友的商人；又怎么会突然变得这么大度，还要无偿援助我们公司呢？”
讲到这里，我顿了一下又说：“我相信一个涉世未深的年轻人，可以被感化，可以浪子回头金不换；可到了您这个岁数，所有的人生观、价值观都已定型，要想让您的思维做出改变，简直难如登天！所以你对我们好，一定是有所图的，不是吗？”
虽然我没有确凿的证据，能够证明齐总心怀异心，可通过他这段时间，种种的表现来看，却完全不符合常理！
听了我的话，他轻轻点了点头，然后把烟头扔到地上，拿脚尖使劲碾了两下说：“王总，既然你把话说到了这个份儿上，那咱就开门见山吧！知道我为什么要把兴华卖掉吗？你又知道兴华这些年，存在的意义是什么吗？”
“什么意思？”我疑惑地看着他问。
“卖掉兴华，是因为它已经完全没有存在的必要了；而我这些年，一直不遗余力地苦心经营兴华，就是为了有朝一日，能把天河集团给吞并了！”他手插进大衣兜里，不温不火地看着我说。
我点点头，兴华跟天河是死仇，这在我刚到厦城的时候就知道了；两家企业一直在多个领域存在竞争，谁都想把对方给吞并，可谁也没能把对方搞垮。
见我站在原地沉思，齐总又说：“就在去年，我通过吕伯生的关系，差那么一丁点，就把天河给弄到自己手里了；可就是因为你的出现，你的算计，不仅没有搞垮天河，还让我把兴华给搭了进去！你知道当时我有多恨你吗？我等了多少年，才等来了这个机会，可却毁在了你一个毛头小子的手里！”
“你为什么非要拿到天河？”死死盯着他，我觉得这才是问题的关键所在。
“这还用问吗？吞并天河，兴华就可以在厦城，甚至在省内的精密器械市场一家独大，这不是每一个经商的商人，最希望得到的吗？”他不屑一笑说。
“齐总，恐怕你的目的，并没有这么简单吧？！”我觉得他这话说的有漏洞，想要把企业经营好，在市场上一家独大的方式有很多，比如研发新的技术，比如开拓新的市场和客户资源，在产品和服务上多下功夫，公司自然会越做越大；并不是只有死盯着对手，想把对方吞并这一条路可以走！
可刚才他说这么多年，一直都想把天河给吞并，目的明显不是想把公司壮大，而是贪图天河这家公司。
听了我的疑问，他再次不屑一笑说：“以前的事，都已经不重要了，往后的事，才最重要！王俊，把石川集团交给我吧，现在你们已经被高达，打压的奄奄一息；继续下去的话，用不了多久，你们只会被对方给吞并！趁着这个时候，我会用高价，把石川集团收购过来，让你们不蒙受任何损失，怎么样？”
我冷冷一笑，无比怀疑地看着他问：“石川到了您手里，就能保证不被天河打压？您有能让石川活下去的办法？”
齐总很诚恳地点头说：“当然！我大可不再做医疗器械行业，这不就可以了？”
“那您想做什么行业？”我眼神一凝，如果他是间谍组织的人，或者说是老K的话，我当然不会怀疑他的话！因为那条航道，就是个聚宝盆；他完全可以搞一个风马牛不相及的产业，当一个幌子，然后暗地里悄悄走私，赚取巨大的利益。
“我做什么，还用不着面面俱到的跟你解释，但现在，你必须得把石川集团给我，因为你没有选择。”一边说，他的表情慢慢变得严肃了起来。
“真是笑话！我怎么能没有选择？石川集团在我手里，难不成你还有什么通天的本领，将它给夺过去？”说完，我再次凝视着他，因为眼前的齐总，几乎符合之前，我们对老K行为的所有猜测。
他再次点上烟，深深吸了一口说：“玲玲和孩子的命重要，还是石川集团更重要？王俊，你可一直都是个重情义的人，我觉得你一定会做出最理性的选择！”
“你这是什么意思？”蒋姐和孩子应该不会有问题的，因为之前蒋姐受过伤，这种凝血素是很管用的；后来他又给我带来的两支，我还专门去军区总医院，让阿姨检查过，跟之前的凝血素一模一样，并没有任何掺假的成分。
他冷冷地笑说：“玲玲不是马上就要生了吗？如果这时候凝血素出了问题，你该怎么办？想要她活命，你就必须得听我的！”

我立刻说：“不可能！凝血素我们之前试过，没有问题！”
“哈哈！”听我这样说，他竟然张口大笑道：“外伤当然没有问题，但你始终都不知道，凝血素一共有两只药剂吧？！一份是淡青色的，用于外伤；一份是深红色的，用于内出血！而我给你提供的，一直都是治外伤的，而玲玲这次生产，可需要内外同时止血！”
“嗡！”听到这话，我脑子瞬间一片空白！这个齐总他真是太狡猾了，因为正常情况下，蒋姐在生孩子之前，一般不会出现内出血的状况；所以自从那次外伤治好了以后，我就再也没怀疑过凝血素的作用；可我怎么也没想到，这份药竟然有两剂，他竟然在这里等着算计我！
深吸一口气，我死死地咬牙说：“齐总，这段日子一来，我对您不薄吧？！想我王俊，有亏待您的地方吗？”
他却摇头一笑说：“孩子，你还是太单纯啊，这世间没有永远的朋友，只有永恒的利益！”
也是啊，跟一只白眼狼，甚至是一个间谍大头目讲人情，岂不是太可笑了？深吸一口气，我突然说：“老K，你比我想象的要聪明，要可怕！”

第446章 好厉害的身手

是的，在那一刻我可以断定，他就是老K！
因为他的这个计划，太老谋深算了，而且算得长远、算得精确！他早在去年，栀子东窗事发，远逃海外的时候，就开始安插老方进入天河，企图让老方以职业经理人的身份，搞垮天河后，间谍组织的人出面接收！
可好赖不巧，刚好赶上高达集团的林霞出现了，林霞三番五次到天河威逼利诱，而且一直虎视眈眈；因此老K觉得，通过老方搞垮天河，他们接手的风险太大，毕竟天河当时属于栀子，即便是卖，当然也是价高者得；间谍组织再有钱，能有林正道有钱？因此他再次改变计划，把目光盯上了我！
也就是年初，当我答应栀子，继任盗矿组织蛇头的位子，并顺利成章继承天河以后，他开始跟我接触！我不知道这中间，齐帅知不知道他爸爸的这个计划，但齐帅手里的凝血素，却被他爸爸给利用到了极致！
我仍记得，齐总第一次给我们凝血素的时候，就不停地鼓励蒋姐生孩子，还专门强调了凝血素的保质日期，他的目的，无非就是在等蒋姐临产的这一刻，拿凝血素来要挟我交出航道！
而且他的每一步，都走的很精确、很合理，完全不会让人心生防范！
所以这世间真正的危险，并不仅仅是枪林弹雨、血雨腥风，那种掩藏在暗处的阴谋，更为致命！
那一刻，我死死盯着他，他也紧紧盯着我；我再次说：“老K，你的目的，就是那条航道，对吗？”
听我这样说，他突然一笑，装作茫然不知的样子说：“什么老K？什么航道？我不知道你在说什么，我只想重操旧业，掌管咱们厦城，最耀眼的石川集团！”
我点点头，自然知道他不会承认！而我对于他老K的身份，也仅仅是猜测，并没有一丝一毫的证据；深吸一口气，我说：“给我点时间考虑一下吧，这件事太重大了，我一时间不好下决断！”
“这个没问题！但你要记住，玲玲的时间不多了，在这之前，你可一定要给我一个准确的答复！不然，那就只能一尸两命！”说完，他得意地转身就朝外走。
我低头跟在他后面，眼睛里的怒火，却蹭蹭往上蹿！
如果他真是老K，那石川集团决不能给他，因为这不仅牵涉到航道，而且还涉及到机密！“龙首”的电路板，一旦落入间谍组织手里，那给国家带来的损害，简直是不可估量的！
可如果不给，蒋姐和孩子，真的就危险了！我努力了那么久，搭上了所有的青春，为的不就是和蒋姐在一起，共同幸福地生活下去吗？
纠结与迷惘之中，我顺手操起了走廊旁边的灭火器，直接就朝齐总的后脑勺上砸了过去！
这一下，我绝对是带着杀人的目的去的！干掉他，我顶多会坐牢，甚至被枪毙，亦或许老K的身份被查明之后，我有可能会被释放；但不管怎样，如果我让立国带着人，立刻去抄他的家，极有可能会发现另一半凝血素，这样蒋姐和孩子就有救了！石川也不会落入间谍组织的手里。
而倘若他能躲掉我这次的偷袭，就证明他根本就不是一般人！也能够从侧面印证，他就是老K！因为我这一下，是在他背后，悄无声息的砸下去的；我敢断定，没有任何人能躲掉这一下！
可下一刻，令我吃惊的一幕发生了！我无比坚信，齐总是不可能察觉我偷袭他的，那是一种身体对危险本能的反应，他的动作我几乎都没有看清；就在灭火器刚刚接触到他后脑勺的一瞬间，他竟然突然下蹲，顺势抬手，侧身直接掐住了我的脖子，直接把我提起来顶在了墙上！“你想死吗？！”那一刻，齐总的眼神太可怕了！那是种血红里带着肃杀，冰冷到极致的一种目光！婉如在死人堆里爬出来的恶魔，你只要看一眼，就能吓得浑身麻木！
“你…你太欺负人了！”我不想承认自己是个怂货，可那一刻，我真的被他吓哭了！那几乎是自己的大脑，被某种气势压迫后，最本能的反应！
他依旧看着我，那种瞬间爆发出来的气势，缓缓消退，最后他的手一松，我直接沿着墙面，缓缓滑落到了地上，整个人的腿和身体，包括大脑都处在了麻木的状态。
“杀了我你也救不了玲玲，赶紧回公司准备合同，救你的老婆孩子吧！”说完他一甩袖子，冷冷地转身，消失在了电梯口。
我坐在地上，久久都没能缓过神来，因为刚才的刹那间，我仿佛看到了死神，杀人不眨眼的死神！我甚至不敢呼吸，不敢有任何动作，生怕有一丁点的异动，就会让自己命丧黄泉！
后来还是老程夫妇和立国，下班过来探望蒋姐的时候，在走廊里看到了我！
“小俊，你坐这儿干什么？！”立国赶忙冲过来，拉着我胳膊问。
“老K，我见到老K了……”我双眼呆滞地说。
一听这话，立国和老程赶忙将我拉起来，一直跑到走廊尽头的窗前，才抓着我肩膀问：“你真的见到老K了？他究竟是谁？！”
我先是没有回答，而是咬牙推开窗户，深深吸了几口凉气，待身体稍稍有了些力气才说：“就是他！我敢肯定，绝对没有错！”
“到底是谁？你快说啊！”老程急得直摇晃我。
“前兴华集团的齐总！就在刚刚，他拿凝血素的事要挟我，让我交出石川集团！而凝血素是分两份的，一份外伤止血，一份治疗内出血！之前他只给了我治外伤的药。”我依旧麻木地说。
老程和立国，同时沉默了片刻后，两人几乎异口同声道：“你确定真是他？！”
我抖着手，从兜里掏出烟，颤颤巍巍点上说：“老K就在厦城，他的目的就是要拿到航道，尤其曾经人畜无害的齐总，那个50多岁的齐总，竟然出手比我见过的老方还要厉害，这难道还不足以证明吗？尤其刚才，我偷袭他的时候，那种反应能力，一定是在战场的死人堆里爬出来的人，才能具备的！”

第447章 齐帅是希望

对于刚才，齐总向我出手的描述，我一点都没有夸大；我拿灭火器砸他的时候，他明明没有看见，直到快砸到他脑袋上的时候，他才做出反应，而且瞬间就躲过去了，这一般人能做到吗？我只在电影里，看那些特种兵有这样的能力。
而且他一个商人，土生土长、子承父业的厦城人，怎么会有这么敏捷的身手？！一切都太匪夷所思了，虽然没有直接的证据，但通过我多年的经验判断，如果齐总不是老K，我敢把自己的脑袋拧下来！
听完我的讲述后，老程和立国两人沉默了片刻；最后老程先开口说：“立国，你什么意见？不行咱们先把人抓了？”
立国立刻摇头说：“不行！第一咱们没有确凿的证据，走不了审讯程序；第二凝血素的另一半，还在姓齐的手里，玲玲马上就要生孩子了，我不可能让我妹妹冒这样的风险！”
“那小俊，你的意思呢？”老程转过头，又无比认真地看着我问。
“我…我也不知道……”那时我依旧处在发懵的状态，于我个人而言，我自然是希望蒋姐和孩子，能够平安无事；可老K明明就在眼前，如果这时候把航道让出去，回头再抓他可就难了！
我可以先把航道给老K，等蒋姐和孩子平安无事后，我们再把航道给爆出来！可那样老K还怎么抓？还怎么通过接触，来搜集他的证据？航道一旦暴露，他肯定第一时间逃跑，届时再想抓这个害群之马，就难如登天了！
想到这里，我突然脑门儿一亮！对了，不还有齐帅吗？他在临出国前，约我见了一次面，他说他知道自己的父亲，一些不为人知的事，还说了一些奇奇怪怪的话；如果齐帅能站出来，指认他父亲就是老K，那凝血素的另一半，以及老K真实身份的证据，不就全都有了吗？！
可是齐帅，会站出来指认吗？那毕竟是他亲生父亲啊，而且齐总对齐帅，不是一般的疼爱，这种父子间的亲情，会让齐帅为了大义而出卖吗？
老程和立国，全都面色难堪地靠在走廊的墙边抽着烟，我深深吸了口气说：“等我打个电话吧，如果我能说通一个人，站出来作证的话，兴许事情会有转机。”
说完我跑进卫生间里，找出齐帅的号码后，直接拨了过去。
可电话打过去之后，那边却提示已经停机，我连续打了好几个，依旧打不通，齐帅的这个联系方式，似乎已经断了！怎么会这样？！难道整个事件，是齐帅和他爸爸，合谋搞的鬼？不可能，虽然齐帅有些桀骜、二世祖，但他本性不坏；尤其年前，他临走时还约我见面，跟我说了那么多掏心掏肺的话，从这点上我可以判断，齐帅应该并不知情。
可是他的联系方式怎么就断了呢？！难道是因为自己父亲干得那些丑事，让他伤心欲绝，再也不想回国内了？我不知道，齐帅那边的事，瞬间又成了一个谜。
从卫生间里出来后，老程赶忙跑过来，抓着我肩膀问：“小俊，怎么样？”
我摇摇头，走到洗手池前，仔仔细细洗了把脸，努力让自己的心情恢复平静后，才朝他们俩招手说：“玲玲现在身体情况特殊，这事儿先不要跟她透露，具体该怎么办，容我再好好想想。”
说完我第一个就进了病房，阿姨还给蒋姐带了不少吃的，她们俩再加上素素，正坐在床前有说有笑。
“你们在外面聊什么呢？！”蒋姐笑看着我们，微微欠着身子说。
“额，瞎聊呗！”我赶紧敷衍了一句，又走到她面前说：“对了姐，齐帅之前的号码打不通了，你还有他别的联系方式吗？”
蒋姐一愣，大眼睛滴溜溜转着，狐疑地看着我问：“你没事联系他干什么？”
我赶紧说：“咱不是花钱给他投资了嘛，就是治疗血友病的那个项目；咱花了钱，怎么也得打听打听项目进度吧？！”
蒋姐的眼神明显还是疑惑，因为我早不问、晚不问，偏偏在她要生孩子的时候问，这本身就很可疑；“小俊，你老实告诉我，是不是出什么事了？”
“没有，能出什么事啊？我就寻思着，这小子别拿了咱的钱，直接跑路了！”我挠着头，故意装傻说。
“齐帅不是那样的人，这点底线他还是有的。”一边说，蒋姐拿起柜子上的手机，翻了一会儿说：“这是齐帅在国外的邮箱，还有他科研所的地址，这些信息，还是之前我们在一起的那段时间里，他告诉我的，我拿短信发给你吧。”
接收到短信之后，我才暗自松了口气说：“好，我回头就问问，那个血友病康复项目的事；要是你生完孩子，身体还能恢复健康的话，那咱们可就双喜临门了！”
蒋姐淡淡一笑，指着我额头说：“把你美的，哪儿有那么简单啊？只要这次生孩子，不要出什么意外，我就谢天谢地了！”
我和蒋姐一闹，其他人顿时跟着笑了起来；我又说：“刚好病房里有饭桌，你们在这里聊，我下去到饭店里定点菜，待会儿咱们在这里吃。”
说完我直接往外走，立国赶忙跟了出来；一直走到医院大门外面，我没憋住，猛地一下坐在路边，眼泪不自觉地流了出来。
“哥！为什么会这样？！我不想把航道交出去，更不想玲玲有事！这个时候，我不想做任何选择！咱们追老K，追得那么辛苦，好不容易锁定了目标，只要找到一些蛛丝马迹，就能将他彻底给办了！可为什么偏偏，又闹出了这茬？！”
咬着牙，我狠狠望着远方！只要航道一到手，我相信齐总肯定会立马消失在厦城；因为他的目的达到了，而且他似乎也察觉到，我知道他的身份了，他是不可能久留的；像这样的老狐狸，一旦消失，想再抓的话，可就真的难了……
立国重重地拍着我肩膀说：“小俊，不要给自己太大的压力，说实话，站在咱们自己家人的角度，我希望你把航道交给他，先救玲玲和孩子；老K跑了还能抓，但玲玲和孩子要是没了，那可就真的没了。”

第448章 我不相信宿命

虽然话是这么说，可我真的不甘心！多少次在夹缝中生存，多少次明里暗里，与栀子、与间谍组织、与林正道交锋，我都努力保护着这条航道；如果没有蒋姐生命被威胁这事儿，我一定能通过跟齐总的周旋，找出他的蛛丝马迹！可是这个混蛋，明显不给我这样的机会。
事到如今，我只能赌一把，赌齐帅能看到我的邮件，赌他会帮我一把！只要齐帅站出来，那一些就都解决了；蒋姐的病情，在他眼里根本不是问题；如果他还能作证，指认一些齐总的罪行，那所有的事情，都会拨云见日。
抖着手，我赶紧打开手机邮箱，跟齐帅发了下面这段话！
齐帅，我不知道你能不能看到这封信，如果看到了，请立刻回复；因为这件事十分着急，十万火急！
我不知道当初，你留给我们的凝血素是两份，一份外伤止血，一份内伤止血；但你爸爸交给我们的，却只有外伤止血这一份；而现在，他把这件事告诉了我，并拿内伤止血的凝血素，要挟我把石川集团交给他！石川集团内部，有两个重要的秘密，一个是一条走私航道，另一个是一些机密资料，无论哪一个，一旦落入你爸爸手里，都会给咱们国家带来重大损失。
最好看的小说尽在
这些年你在国外，一直没有更改国籍，这至少说明一点，你是爱国的，你对这个国家还是充满感情的；所以我希望你在大是大非面前，一定要做出正确的选择。
最重要的，曾经你远赴海外，努力学医，为的不就是救玲玲的命吗？怎么现在，你苦心研发的东西，却要害了玲玲的命呢？这不对，这不是你的初心，我也相信你不是那种助纣为虐的人！
还有，玲玲大概还有3天就要生了，我现在不知道该怎么办，而你是解决所有问题的关键，所以我求你，一定一定要赶紧过来；帮我一把，帮玲玲一把；只要这件事你肯出面，哪怕要我王俊的命都行！
最后，请你火速前来，你不来，一切就都没希望了……
疯狂地把字输入进去，我深深吸了口气，然后点了发送按钮。
弄完这些后，我怕齐帅看不到信息，又赶忙转头看着立国说：“哥，你把这个地址记一下，看看能不能通过一些途径，从海外联系到齐帅？！”
立国赶紧记下地址说：“这个你放心，回头我去找一下白先生，让他那边通过关系，找一下当地的大使馆，不出意外的话，明天就能有消息。”
我抿嘴点了点头，目前所有的希望，全都寄托在齐帅身上了；剩下的时间，我只有等，等蒋姐临产的前一刻，齐帅到底能不能来？！
如果不来，那我也只能听立国的，先把航道给老K，救蒋姐的性命了！
好在老K并不知道，我是官方的人，我身上的毒已经解了；估计他还以为，我受栀子控制吧？！这样航道即便落入他的手里，有栀子控制着我，我也不敢轻易暴露航道信息。
那晚我和立国到饭店炒了些菜，带回医院后，几个女人自然吃得其乐融融；只是我和立国、老程脸上，总是有意无意地露出几丝落寞的神色，摊上这种事，谁还能高兴的起来呢？
夜晚把众人送走之后，我先打热水，给蒋姐擦了擦脚，接着就早早地躺在了自己的床上；那时候我怕跟蒋姐聊天，怕她发现我的异常，更怕自己说漏了嘴。
可蒋姐哪儿是那么好忽悠的？她冰雪聪明，有些事不当面问，并不代表她会一直沉默下去；所以很快她就躺在床上说：“小俊，你过来一下。”
“啊？干嘛啊？”我装着睡眼惺忪地说。
“你过来，咱儿子又踢我呢，你来跟他说说话。”她俏皮地说。
我不过去，反而做贼心虚，于是我掀起被子，踩着拖鞋，跑到她床边趴下来说：“哪儿有踢啊？小家伙不是挺安静的嘛？！”
她先是没说话，只是伸手摸着我的头，一遍一遍摸着我的脸颊。
她身上的味道依旧那么香，身体依旧柔软，几缕发丝垂在肩膀上，乌黑柔顺。
“好想跟你一起，还有我肚子里的小家伙，幸福地生活下去啊！那肯定特别美好，被两个我生命中最重要的人，陪伴在自己的左右。”她很温柔地说着，温热的指尖，一遍一遍抚摸着我的脖颈。
“姐，你说什么傻话呢？咱们当然会幸福地生活下去啊，你不是还想回东江，还想开个咖啡馆吗？等你顺利生完宝宝，等所有的事结束以后，咱们就去，一定去！”我强颜欢笑地说着，却始终不敢抬头看她。
“傻瓜，姐姐没你想的那么笨，你和程叔、立国的脸色都不对，而且你还管我要了齐帅的联系方式；跟姐姐说实话，是不是凝血素出问题了？不要骗我，我不喜欢不跟我讲实话的小俊，知道吗？”她笑着，手轻轻拽了下我的耳朵。
“真没事，没有事的！”我咧着嘴朝她笑，然后又赶紧转过了头，因为那时候，我再也控制不住自己的眼泪了。
“姐姐虽然性格大大咧咧，但并不粗心大意！齐总把你叫出去，肯定是为了凝血素的事吧？！我听查房的护士说，你跟齐总还打了起来，当然，他并没有伤害你，估计是因为，他的目的还没有达到，对吗？不要怀疑姐姐的智商，你能想明白的问题，我也能想明白。”她拉着我的手，很淡然地笑说。
可我再也忍不住了，眼泪顺着脸颊滑下，我转头克制着情绪说：“姐，你放心，无论如何我都不会让你有事的！真到了那一步，我就把航道给他！你和孩子的命，比任何东西都重要！”
她却轻轻摇着头，又咬了咬嘴唇说：“傻瓜，比我的命重要的东西，还有很多！既然老K那么重视航道，那就不能轻易给他，你越是不给，他就越会露出更多的破绽，直至把自己，彻底陷进去！可一旦航道给了他，你还拿什么跟他接触？那么精明的人，又怎会再给你留下证据？”
讲到这里，她顿了一下又说：“我问过阿姨了，如果没有凝血素，我活下来的几率有两成，孩子活下来的几率有7成，咱们的宝宝，还是很健康的。做你该做的吧，老K那个害群之马，不能再让他继续逍遥法外了，而我和孩子，这是宿命；就如当初我和我母亲一样；如果只能留一个，我希望将来，你能好好照顾这个小家伙。”“姐，我不信命！”说完，我直接咬牙出了病房，一个人躲在卫生间里，含着眼泪一根又一根地抽着烟。

第449章 齐帅遇难了？

如果生命可以置换，我绝对会毫不犹豫地为蒋姐，承担所有的一切！
如果不能置换，那我宁愿抛下这些日子以来，为追踪老K付出的所有努力！最后大不了大家鱼死网破，我把航道暴露出来，彻底得罪老K和栀子；想想我有姐夫和林正道这样的强援，还有白先生和厦城的庇护，我就不信光天化日之下，他们还能弄死我！
当然，这其中还是有转机的，只要齐帅能来，一切就都有希望了……
时间一晃，到了第二天清晨；我以为蒋姐会难过，会因为这些纠结复杂的问题，而感到忧伤！可是她没有，依旧婉如从前那样，该吃的吃，该喝的喝；素素来了以后，她们欢快的聊天，放声大笑；她把一切都掩饰的很好，或许没有掩饰，她只是负起了一个母亲责任，让自己保持心态平和，让我们的孩子健康出生。
不管最终的结果如何，她只有一个任务，那就是孩子。
可我始终不是蒋姐，我没有她那样大方的性格、乐观的心态；更重要的，我是个男人，是她的丈夫，是孩子的父亲；当她们母子俩遭人威胁的时候，我是无法保持冷静的。
一整个上午，我都紧紧攥着手机，不时地去翻看屏幕上的邮箱，不停地等待立国那边的消息；一次次的翻看，一次次的失望，手心里攥出了汗，可手机上依旧没传来任何消息。
傍晚的时候，立国回来了，他双目呆滞，却又强颜欢笑地走进来；他给蒋姐买了很多好吃的，还给素素买了套化妆品；素素噘嘴埋怨他乱花钱，立国傻笑着说涨工资了，还说过不了多久，，他也会顺利成章的接老程的班。
这或许是这几天来，最好的消息吧？！素素听到这话，激动地都要哭了；立国赶紧搂住她胳膊说：“哭什么？高兴的还在后头呢！升了以后，单位还会给安排一套房，120多平米；将来可以把老丈人、丈母娘，接过来一起住。”
“哥，你真的假的？！”蒋姐听到这话，也开心地不得了；因为他们现在住的房子太小了，我们想送他一套，可他死活不接受；拥有一套大房子，是素素长久以来的心愿。
“呵！我说的话还能有假？内部的任命已经下来了，不过要等老程提上去之后，我才能走马上任！”立国开心地说着，但看蒋姐的眼神里，却带着不易察觉的忧伤。
我也赶紧站起来，凑过去说：“既然有这么好的事，那怎么着也得庆祝一下！哥，咱们一起下去弄点儿酒菜，一会儿好好喝两盅。”
他转头朝我一笑，似乎知道我叫他出去有事，就赶忙点头说：“行！喝两盅！”
一直走到医院外的人行道上，我才转头看着他问：“哥，齐帅那边有消息了吗？”
他点了点头，只不过脸上却没有任何开心的表情。我忙问：“怎么样？齐帅怎么说？”
立国站在原地，深深地看了我一眼，手压在我肩膀上，很用力地说：“大使馆那边传来的消息是，齐帅的那个科研所，在年前着了一场大火，烧死了两个人，烧残四个人，齐帅不知下落；因为这场火灾，研究所早在年前就没了……”
“什么？！”听到这话，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了！怎么会这样？！按照时间推算，齐帅刚好是年前走的，他走后不久，研究所就出了事故；难道是齐帅知道了他父亲的秘密，然后被杀人灭口了？还是齐帅，被他父亲给软禁了起来？！
想到这里，我忙不迭地再次翻看手机，那个邮箱里，依旧空空如也，没有传来齐帅的任何消息！
难怪电话打不通，任何方式也联系不上他；或许此刻，齐帅已经惨遭毒手了！因为他是唯一能救蒋姐的人，而狠辣的老K，是决不允许这种情况发生的！可我想不明白的是，虎毒真的能食子吗？！
“你那边呢？邮箱里有没有什么消息？”立国忙问我。
“没有，齐帅应该是遇难了。”我垂下脑袋，无比绝望地说。
后来我和立国，就那么站在路边，沉寂了好久之后，他才开口说：“不行就按咱之前的方案来吧，把航道给老K，咱们伺机再找别的办法，抓取他的证据。”
“可他要跑了呢？！像这种人，一旦扎入人海里，还怎么再找他？！尤其他已经知道，我怀疑他的身份了，即便拿到航道，他也会安排代理人过来，自己肯定会离开厦城。”我咬牙说。
“可现在只有他手里，有那份凝血素！”立国也朝我吼了起来。
“你们就不能先把这王八蛋给抓起来，抄了他的家，把凝血素给搜出来吗？！”

“我们不是土匪！凡是都要讲证据，没有证据怎么抓人？！更何况凝血素这么重要的东西，你觉得他会轻易让咱们拿到吗？！”
我抿着嘴，一拳砸在了路边的树上；这个混蛋老K啊，我没想到他竟然能把我，给逼到绝路上！
人生最痛苦的事，不是你不知道对手是谁；而是你明明知道，却拿他一点办法都没有。
尽管事情到了这种地步，但那晚我们在医院里，还是给立国庆了功，在两个女人面前，表现出了男人强颜欢笑的一面。
又是一夜过去，蒋姐临产前的阵痛反应更激烈了，大夫说照目前的情况来看，完全具备剖腹产的条件了；看着蒋姐有时在床上疼得皱着眉，甚至大汗淋漓，浑身痉挛，我恨不得立刻就让她进手术室，然后答应老K那个混蛋，拿航道换取凝血素！
可是我还想再等一等，等奇迹的出现，等齐帅的到来；只是姐啊，真是苦了你了……
就这样苦熬了一天，直到深夜的时候，医生又来警告，说无论如何，明天都必须要手术了；因为大人能等，孩子不会等，瓜熟蒂落，即便不剖腹，孩子也到顺产时间了。
大夫走后不久，整个医院就陷入了沉寂；而蒋姐也因为苦熬了一天，早已浑身脱力地睡着了。
大约是深夜11点左右，我的电话响了，是齐总打来的：“我在医院后面的凉亭里，赶紧过来谈谈公司转让的事吧。”

第450章 最后的交易

说完他就把电话挂了，我知道该来的总要来，躲是躲不掉的！
拿起蒋姐放在柜子里的包，我又走到床边，看着她熟睡的模样；因为疼痛，她一天流了不少汗，头发都粘在了额头上；伸手帮她擦了擦额头，我又轻轻在她脸颊上吻了一下。
我亲爱的人，我不会让你有事的，好好睡觉；明天一早咱们就手术，我会让你们母子平安。
提着蒋姐的包，我轻手轻脚地出了病房；作为公司的法人，蒋姐包里每时每刻都装着公司的印章，但今晚，我们苦心经营了那么久的公司，就要易主了。
从住院部前门出来，沿着侧面的小路，一直绕到后面的小花园；小道两旁有路灯，远远地我看到了坐在凉亭里的齐总；那会儿已是深夜，寂静地让人心里发毛。
“白天我联系了一下医院这边的人，他说玲玲最迟明天，就必须要生产了；王俊，你没有时间再往后拖了吧？！而且就是拖，也没有任何人能救你老婆。”我还没走进凉亭，他就坐在石桌前，抽烟看着我说。
我也掏出烟点上，走到凉亭里以后，靠在凉亭的柱子前，长长吐了口烟说：“你到底把齐帅怎么了？！虎毒还不食子，你作为一个父亲，怎么能朝他的研究所里放火？！”
听到这话，他眉毛不自觉地挑了一下，接着又不屑一顾道：“你胡言乱语什么？！我听不懂你说什么！少废话，合同我都拟好了，看看吧，没问题的话，赶紧签了！”说完，他把一沓合同，扔在了石桌上。
我摸起合同，反反复复看了一遍，最后把合同扔下说：“天河我可以给你，但研究所你想都不要想！再说了，你要的是那条航道，把我的研究所也划进去，是不是胃口太大了？”
“王俊，你好像没有跟我讨价还价的权利吧？！玲玲和孩子的命，现在可都掌控在我手上。”他斜着眼，眼神里有得意、有狰狞，有小人得志时，那种抑制不住的激动。
“之前你们组织的老Q，约我见过面，他还想通过我，拿到龙首的相关资料；而你今天，要把我的研究所一起拿下，应该也是为了这事儿吧？！”我弹着烟灰问。
“不知道你在说什么！赶紧签字！”他似乎有些不耐烦了，言多必失，他根本不想跟我废话。
我把烟头扔向远处，又看了看桌上的合同说：“签合同没问题，另一半凝血素呢？我总得见到东西，才能跟你交易吧？！”
他再次不屑道：“我齐某还不是那种信口开河的人，你先在合同上签字、盖印，签好以后，我自然会给你！”
“这可真是笑话，万一你骗我呢？万一就没有什么治内伤的凝血素呢？还有，你怕什么？怕我从你手里抢了药不签合同？你是不是小心过头了？就凭你的本事，我能在你面前耍花样？！”我冷笑道。
他眉头轻轻一皱，接着也把烟扔掉，然后从脚底下，一个皮质的箱子里，拿出了一管深红色药剂；“这就是另一半凝血素，我齐某敢拿人头担保没有骗你；现在，可以签字了吗？”
“你说是就是？我总得找个医生鉴定一下吧？！”我接着又说。
“少特么废话！我给你三秒钟时间，再不签字，你就等着给你老婆孩子收尸吧！”说完，他又把药放进了那个皮箱里。
当时我离皮箱很近，几乎弯腰就能抓住，如果趁其不备的话，我应该有夺到药品的可能！而在凉亭西面，大约一百米左右的位置，就是医院的警卫亭；如果我拿了药，跑出50米的距离呼救的话，应该有被救的可能。

这家医院的院长，跟老程的爱人特别熟，基本都是我们自己的人；等抢到药后，我先给蒋姐治疗，管它娘的谁谁谁？！难不成齐总还能到法院告我？就是告我也不怕，顶多赔钱呗！
所以这个合同我不能签，药，我也要抢！
“你最好不要跟我耍花样！赶紧起拿笔，签字！”他冷冷地看着我，指着桌上的笔说。
“急什么急？皇上不急太监急！”我吐槽了一句，就赶紧弯下腰，两腿顺势上前一步，刚好靠到了皮箱下面。
那些合同一共三份，有几十处要签字盖章的地方；我先拿笔一张张的填，慢慢地麻痹他的警惕心；大约在填了一半左右的时候，我突然抬头，看着远处说：“咦？那不是齐帅吗？”
听到我的话，齐总身体猛地一颤，立刻转头朝后望去：“在哪儿？！”
“在个屁！”大骂一声，我抓起桌下的皮箱就跑！这里面可装着救蒋姐性命的东西，我也几乎拿出了，这辈子最快的速度，笔直就朝岗亭那边跑。
90米、80米、70米、……
只要把人叫出来，把这件事儿闹大，我就不怕齐总再把药给弄回去了！因为这里是我的地盘，所有人都会为我说话！
可刚窜出去几十步，我后背突然传来一阵撞击，就如被卡车顶了一样，整个人直接飞进了旁边的草坪上。
下一刻，一张力大无穷的手，直接抓住了我头发，愣是拖着我往凉亭里走。
“王俊，你真的太滑头了！实话告诉你，你就是跑出去，也没人帮你；岗亭那些保安，早让我给弄晕了！不要太小看我的本事，你能想到的，我都能想到；你想不到的，我一样能想到！”
走到凉亭里，他揪着我头发狠狠一摔说：“念在你还算老实，并没有找人在暗中盯着，准备明抢，我可以饶你这一次；但前提是，马上给我把字签完！”
我摸了摸胀痛的脑袋，头发都被他给抓掉了好几撮；看来从老K手里抢东西，已经不太现实了！长舒一口气，我咬着牙说：“合同签好后，药立马给我！”
“我齐某可不是你这种，爱耍小聪明的人！再说你爱人死了，对我也没什么好处！甭废话了，签！”他伸着手指，狠狠点了点合同。
再一次提笔，我已经彻底妥协了，就这样吧，先救蒋姐的命要紧；我相信白先生能理解，老程也能体谅。
可就在我快要签完字的时候，兜里的电话却突然响了起来；我以为是蒋姐醒了，发现我不在病房，才给我打的电话；可结果不是，那是一个陌生的号码。

第451章 蒋姐失踪了

放下手里的笔，我没有继续签字，而是先接起电话问：“喂，您哪位？”
电话那头，立刻传来了一个小姑娘的声音：“您好，请问您是蒋玲的家属吗？我是医院的护士！”
“我是，请问怎么了？”听到她的问询，我以为蒋姐马上就要生了；因为临产这种事，并没有确切时间，有的会早一点，晚的会晚一点。
电话那头立刻说：“刚才我们查房的时候，发现孕妇和家属都不在病房，所以才打电话问一问，你们大半夜的去哪儿了？现在孕妇的情况特殊，按照我们医院的规定，是不能随意乱走的；万一出了事，我们医院可不负责任！”
我一愣！接着就问：“什么？蒋玲不在病房？我刚才下来的时候，她还在里面睡觉呢，怎么会不在？！”
“真的没有！整个楼层我们都找了一遍，并没有找到她人！”那个小护士立刻焦急地说。
“那她没去卫生间，或者别的地方？”我赶紧又问，大半夜的，蒋姐除了上卫生间以外，不可能去别的地方。
“没有，不然我给您打电话做什么？你这边赶紧想办法，联系一下您的爱人，现在她正处在危险期，万一有个好歹，我们医院可负不起这个责任！”她那边催促道。
“好，我马上联系！”挂掉电话后，我立刻又把电话打给了蒋姐；可她的电话，却已经关机了。
刹那间，我突然意识到了一些不好的事情，因为蒋姐的电话，下午才刚刚充过电，而且她一般没有关机的习惯；怎么在这个时候，突然就关机了呢？！
坐在我旁边的齐总，冷脸看着我问：“到底怎么回事？！”
“你问我，我特么问谁？玲玲现在不在病房，我也联系不到她。”说完我转身就朝门诊楼的方向走，可齐总却猛地扣住我肩膀，用力往后一拉说：“少废话，先给我把合同签了再说！”
我猛地转头，咬牙狠狠地说：“你是不是傻？！光我签字盖章有用吗？还得整个公司的股东大会通过才行！玲玲最好没事，不然的话，你连根毛都捞不到！”
说完我一甩肩膀，急匆匆就往大楼里跑。

坐上电梯，一直来到12楼的病房里，病房的门是开着的，里面的摆设很整齐，并没有什么挣扎、打斗过的迹象；蒋姐的白色运动鞋还在，只是拖鞋和羽绒服不见了。
根据这些我判断，她应该没有走远，或许是临时有事，出去了一下而已。
接着我走出病房，那时候齐总也上来了，他冲过来就问我：“玲玲人呢？找到了吗？”
我没搭理他，而是转身先去了外面的大卫生间，找了一圈没人，我又到楼下的医生值班室看了一眼，值班医生表示也没见到。
大半夜的，她能去哪儿呢？按照常理来说，她就算是有事，也会使唤我干，不能连声招呼都不打，直接就不见人了啊？而且她电话还关了机，我完全联系不到她！
走到病房门口后，我看到齐总也在那里打电话。
“真没看到蒋玲出院？”
“没有，不过医院后门没有咱们的人监视，所以我们也不敢确定！”电话那头立刻说。
医院有个后门，但一过晚上8点就锁门，车进不来，但人可以自由出入。
齐总立刻对着电话吼道：“那还不赶紧给我去后门查查？！活要见人，死也要见尸！”
说完，他刚挂掉电话，我猛地上前就拽住他的领口说：“是不是你搞的鬼？是不是你把玲玲给弄没了？！”
他不屑地挡开我的手，冷冷地看着我说：“都到这时候了，你觉得我会做这种多此一举的事吗？”
“那她怎么突然就没了，你告诉我！”咬着牙，我猛地朝他吼了起来。
他低垂着眼眸，深深思考了一会儿，又抬头看着我说：“或许是玲玲有什么急事，临时出去了一下，搞不好一会儿就会回来！刚才病房我看了，并没有什么异常情况，玲玲应该是自发性地外出，并没有受到什么胁迫。”
我也跟着深吸了一口气，抬头无比认真地看着他说：“老K，我知道你神通广大、消息灵通，这一次一定要确保玲玲的安全，只要她能安然无恙的回来，我肯定会把公司交给你！”
再一次指认他的身份，他竟然出奇地没有反驳，而是很轻微地点了点头，接着转身就离开了病房。
他承认了，或许他是想通过承认自己身份的方式，来给我信心吧！虽然间谍组织损失过半，但他的能力依旧不容小觑，只要蒋姐没出厦城，或者没离开国内，就凭他们间谍组织的关系网，一定能帮我找到蒋姐的下落。
待齐总离开以后，我又赶紧掏出手机，先给小曼打了过去；当时立国、素素和小曼，都跟我们住在一起，可电话打过去以后，他们却表示，玲玲没有回家，也一直没跟他们联系过。
随后我又给老程打，给蒋父打，甚至给远在北方的沈梅也打了过去；可他们传来的消息，却都是没联系过玲玲，也不知道她的消息。
大约半小时后，立国和老程他们，全都蜂拥到了医院；他们第一时间想到的，就是联系医院的安保部门，调取今晚的监控录像。
我也跟着一起，去了监控室；我说我离开病房的时候，差不多夜里11点左右，那时候蒋姐还是在的！
接着立国就操作着电脑，从凌晨11点开始一点点的看，医院电梯里有监控，大约是11点10分的时候，蒋姐披着衣服进了电梯；因为镜头是从上面拍摄的，所以我们看不到蒋姐的脸，更不知道她当时的表情。
后来就是医院后门的监控，因为深夜，后门的灯光不是太亮，但我们依旧能判断出，那是蒋姐！
她挺着肚子，步履蹒跚地走出了后门，然后消失在了画面外，融入进了茫茫的深夜里……
通过所有的监控录像，我们得到的就只有这么点信息。
老程点上烟，重重地拍了拍我肩膀说：“小俊，根据录像来看，玲玲应该是自发性的外出，并没有受到什么胁迫；所以你不用担心，搞不好一会儿，她自己就回来了。”

第452章 一封奇怪的信

虽然老程这样安慰，可我的心依旧七上八下！大半夜的，她到底出去干什么？！
而且她知道自己的情况特殊，不仅怀了孕，而且还是血友病患者；这个时候，她的身体是不能出现任何意外的！哪怕有一丁点的外伤，或者摔跤，都有可能致命！
蒋姐那么小心的人，她从来都不会拿自己的身体鲁莽行事，而像这种外出的事情，她更会第一时间联系我，让我去帮她办事。
除非蒋姐心里，掩藏着什么重大的秘密，连我都不能告诉；但我相信她没有，认识这么多年以来，我十分了解她的品格，她对我是没有任何保留的。
可是……
她为什么就突然出去了，消失了，连电话也关机了呢？！
我们回到病房后，立国又急匆匆拿着电话，联系他早已下班的同事，开始帮忙找；小曼也打电话，让我们公司的一些人，全力出动，看看能不能在街上碰巧遇到。
在医院里坐不住，我又下楼开车，一边拨着蒋姐早已关机的号码，一边在医院附近寻找。

可折腾了大半夜，立国的同事甚至调取了全城的交通录像，却依旧没有找到蒋姐的下落。
清晨的太阳缓缓升起，给蒋姐准备手术的医生，早就守候在了病房里。
那个主治大夫愤愤地说：“你们这也太胡来了，根据她的身体状况，今天无论如何，都必须要手术！可…可怎么人就没了？你们这些家属到底是怎么看护的？！”
那时我已经说不出任何话，流不出一滴眼泪了；整个人都处在发懵的状态，身体和大脑轻飘飘的。
不在医院里生产，蒋姐只有死路一条！难道她是不想连累我，而选择了这条路？
不！她说过，她爱肚子里的这个宝宝，她还说哪怕没有凝血素，孩子生还的几率也高达七成！就算不为了她自己，她也会为孩子着想。
可这都天亮了，都上午8点多了，她怎么还不回来？她去了哪儿？到底想干什么啊？！
所有的一切都成了谜，我又赶紧把电话，打给齐总问：“你那边有消息了吗？”
电话那头，沉默了片刻说：“没有，昨晚我的人，在厦城找了一夜，没发现她的行踪。”
我更疑惑了，她一个待产的孕妇，怎么能突然消失到，连老程和间谍组织的人，都找不到任何行踪呢？这不符合常理，除非有人故意把蒋姐掳走，故意避开了所有人的视线！
可这人究竟是谁？他又是什么目的呢？！
那天我们在医院，从上午一直等到下午，老程甚至通过手里的权利，提前对蒋姐的事立了案，可最终却一无所获，更没查到蒋姐一丝一毫的踪影。
傍晚时分，我被立国开车带回了家，因为蒋姐不在，我们一帮人挤在医院里也无济于事了！
回家路上，我嘴唇都咬出了血，今天可是她手术的日子，没有医护人员，没有医疗条件，她现在还活着吗？还好吗？我的爱人，我的孩子，你们究竟是否还平安？！
到家门口下了车，小曼一边哭，还一边安慰我说：“哥，你不要伤心，姐姐那么善良的女人，她一定不会有事的！”
我麻木地低着头，所有的安慰都听不进去；如果她没有怀孕，身体健健康康的，我倒也不至于绝望！可现在，她已经到了最最危险的边缘，没有医生，没有凝血素，蒋姐只有死路一条，别无它法！
推开大门，我深深吸了口气，只是在进门的一瞬间，我竟无意间看到了一个信封！
是的，就是信封！那黄色的信封一角，刚好从墙缝里露了出来，外面还有块砖头盖着，稍稍做了下遮掩。
看到那东西，我几乎忙不迭地冲了过去，“哥你干嘛？”刁曼以为我疯了，还在后面用力拉我。
跑到墙根，我拨开砖头，一把将信封拽了出来；这时候立国也凑过来问：“什么东西？！”
我摇头激动道：“是一封信！应该跟玲玲有关系！”
说完，我们急匆匆跑进客厅里，素素给我递来剪刀，我小心翼翼的裁开，可里面没有信纸，只有三张照片。
那是三张年代久远的黑白照片，第一张好像是在一个战场上，一个年轻人光着膀子，扛着AK步枪，和两个老外在身后的断壁残垣里，拍的一张合影。
两个老外我虽然不认识，但扛枪的这人，我仔细看了一下，却无比熟悉！
因为他就是齐总，虽然时隔多年，他的身体早就苍老发福，可眼睛和面部的轮廓，依旧能让人看出来，他就是照片里面的那个人。
第二张照片，是齐总和一个妙龄女子，在大海边，靠在一辆摩托车前，拍的一张合影！当时他穿着白衬衫，因为夏天的缘故，他上面的三颗纽扣敞开着，搂着女人意气风发。
第三张照片，还是齐总跟那个女人，只不过女人怀里，多了一个孩子；他们幸福地站在院子里，拍下了这张合影。
看过这三张照片后，立国赶忙又问：“小俊，信封里还有别的吗？”
我再次打开信封，仔仔细细查看了一下，又摇头说：“没了，就这些东西！”
立国点点头，接着掏出烟点上，深深吸了一口，嘴角不自觉地露出一丝微笑说：“小俊，玲玲应该是没事，你可以把心放到肚子里了！”
“这话怎么说？”如果正常情况下，我大概也能分析出来，可那时因为蒋姐消失，给我带来的沉痛打击，已经让我无法思考了。
立国一笑说：“这么珍贵且年代久远的照片，一般人手里可没有！试想一下，齐总绝不可能无聊到，给咱们塞这些照片；所以昨晚来这里的人，不出意外的话，应该是齐帅！而玲玲能自发性地外出，肯定是熟人约她见面；而和玲玲熟悉的人，除了咱们这些之外，最有可能的就是齐帅！”
“可齐帅不是在那场大火中遇难了吗？！”我惊讶地问。
“虽然那场大火，烧死了两个人，但现在当地还没有确认身份；所以齐帅，极有可能还活着，他也极有可能看到了你的邮件，所以才匆匆赶到了国内。”

第453章 齐家背后的故事听了立国的话，我顿时激动地不知该笑还是该哭！

是的，这人极有可能就是齐帅，而且他完全有能力，把蒋姐单独约出去。
想到这里，我又疑惑地问：“那他为什么不直接站出来，过来找咱们呢？干嘛要这么偷偷摸摸？”
立国抽着烟，摇头想了一下说：“这个不太好猜测，或许是他不想跟自己的父亲反目成仇，亦或许他怕他爸爸，对他下死手，怕咱们没有能力保护他吧。”
“那他为什么又要给咱们，塞这几张照片呢？”我指着桌上，三张黑白照片问。
立国的脸色再次沉寂下来，眼神锐利地盯着桌上的照片，仔细打量了许久之后，才微微开口说：“小俊，你有没有发现，这三张照片有什么不同？”
听他这样说，我赶紧低头看照片，可看了半天，也没看出个所以然，我就问他：“这里面难道还有什么线索？”
立国顿时点头，又点上一根烟，深深吸了一口说：“仔细看这个齐某的身前！”
听到这话，我赶紧再把目光，放到了齐总的身上；那张扛枪的照片，和跟老婆孩子合影的照片上，齐总的胸部都有颗黑痣；而他稍稍有些年轻时，应该是未结婚之前，跟女子在海边的照片上，胸部却没有黑痣。
“你的意思是，这三张照片里的男人，其实是两个人？”我吃惊地瞪大了眼睛。
“早在前几天，你怀疑齐总是老K的时候，我和老程就把齐家，之前的所有档案都调了出来！”立国抽着烟，脸色无比严肃地说：“齐总年轻时，有个未婚妻，但在结婚之前，他在国外做了三年生意，这三年一直没回过家；后来回国后，立刻就举办了婚礼，同时从他父亲手中，正式接管了兴华集团。”
讲到这里，立国微微顿了一下又说：“只是在他们结婚后不久，父亲就因高血压去世，母亲为此哭瞎了眼睛；而婚后三年，他的老婆又因得了怪病死亡，自此齐家，真正管事的人，只有这个齐总了！换句话说，真正能知道他真实身份的人，要么死了，要么眼瞎了。”
听完立国的讲述，我突然明白了什么，也更加理解当初齐帅临走时，跟我说的那些话，他内心的那种纠结了！
我说：“哥，你的意思是说，真正的齐总，早已经在国外做生意的那三年里，就已经遇害了，后来回国结婚，并接手兴华的人，是照片上这个，在战场上扛枪的、胸口有黑痣的男人，对吗？”
立国无比认真地点头说：“应该是这样！扛枪的这个人，如果我没猜错的话，他应该就是老程口中，当年在国际上恶贯满盈、手眼通天的间谍头子！只是后来，他得罪了某个大人物，在战区遭到了致命围剿，后来还被人一路追杀，最后失去了下落。”
“如果按照这样的推断，他应该早就找好了齐家这个替身，在国外把真正的齐家继承人干掉后，他冒名顶替，成了齐家名正言顺的接班人，还娶了齐某的未婚妻！”我长长舒了口气说。
难怪齐帅当初那么纠结，因为现在的齐家，其实跟齐帅一毛钱关系都没有；他只是一个恶人的儿子，他根本不姓齐；齐家所有的亲戚，都跟他没有任何血缘关系。
经过一番分析之后，立国重重地拍了拍我肩膀说：“行了，这件事可以断定，玲玲的消失，跟齐帅有直接关系；这也就意味着，玲玲非但没有危险，反而异常安全！我马上带着照片过去，然后可能去找齐帅的奶奶，来求证这件事；小俊，帮我一个忙，去跟齐总见个面，拔他一根头发下来。”
“拔他头发干什么？！”我疑惑地问。
立国一笑说：“时代在改变，科技也在改变；齐总究竟是不是老K，跟他母亲做一次亲子鉴定，不就一目了然了？！”
是啊，如果照片上，胸口有黑痣的男人，跟齐帅的奶奶不是母子关系，这就完全印证了我们的猜测！那么就可以借着，查明齐总真实身份，以及当初齐家人离奇死亡事件为由，将他弄进去，名正言顺地对他进行审讯了！
在外老K可以肆无忌惮，可一旦进去了，就完全由不得他了！两个老Q，都能在狂轰滥炸的审讯下松口，我想这个老K应该也不会例外！
等立国走后，我赶紧拿出手机，打给齐总说：“出来聊聊吧？！”
电话那头，他立刻就问：“怎么？你那边找到蒋玲了？”
“我让你出来聊聊，如果你还想要石川集团的话！”
“好，就去你们公司对面的茶馆，我马上到！”
说完他就把电话挂了，我长舒一口气，看着身旁的小曼和素素说：“行了，别伤心了，要是玲玲跟齐帅在一起，那她一定平安无事。”
说完我抓起沙发上的大衣，急匆匆就朝外走；小曼赶紧站起来说：“哥！万事小心！”
“放心吧妹子，哥的命大着呢！找不到你姐，我不会出事！”说完我直接出门上了车。前往茶馆的路上，虽然我和立国猜测，蒋姐是跟着齐帅走了，可在没有确凿的证据之前，我心里依旧七上八下！毕竟蒋姐现在情况特殊，也不知道她是不是真跟齐帅走了，而齐帅又究竟有没有医疗条件救她们母子。
到茶馆的时候，天色已经渐暗了；齐总是在门口等的我，他见我的第一句话就是：“蒋玲自己回来了？她没事？”
我朝茶馆里面扬了扬头说：“进去说吧！”
他搓着手，着急地往里面走；我紧跟在他后面，刚要伸手揪他的头发，他竟然脚步一停，就跟后脑勺上长了眼睛一样说：“如果不想死，就给我老实点儿！”说完，他接着又往前，快步走进了包厢里。
进去之后，他直接把另一半凝血素，放到桌上，同时还有没签完的那一沓合同；他说：“签了吧，然后再到你们公司里，走一下流程，这药就是你的了！”
“玲玲还没找到，我这次过来见你，就是想通过你们间谍组织的关系，帮我查一下，玲玲到底去了哪里，又是谁把她给带走的！”我语气生硬地说。
“什么间谍组织？！我根本听不懂你在说什么！而且我实话告诉你，我已经帮你找了，但的确没找到！”他的脸，瞬间也跟着阴寒了下来。
我自然知道他没有找到，而我这次的目的，也只是想揪他一根头发而已；只要有了这根头发，他势必要被逮捕，接受审讯！

第454章 虎头拔毛

可接下来的情况，却大大出乎了我的预料；齐总比我想象的要难缠，我甚至无法靠近他的身体；无论何种角度，什么理由，只要我的手一靠近他，这混蛋就会出乎意料的警觉。
跟他在茶馆里扯了半天，最后他不耐烦了！“王俊，现在这个时候，我比你还想找到蒋玲的下落！我不是不想帮你，而是无能为力！还有，现在蒋玲出了事，你们公司又被高达逼迫到濒临破产的地步，我想你也无心再去经营公司了；赶紧转给我吧，我会以高出市场价一倍的收购价格，将你们整个石川集团买下！”
听到这话，我眼眉一挑说：“您有这么多钱？齐总，根据我对您的了解，别说高出市场价一倍，就算半个石川集团，您也没有那个财力买下吧？！”
“钱的事你不用管，只要你答应，我会立马给你打钱！”他咬着牙，无比自信地看着我说。
“这倒也是个不错的主意！”我望着窗外一笑，虽然他不承认，但种种迹象都表明，他是老K无疑了！正常的齐总，目前是拿不出那么多收购资金的；也只有间谍组织的头子，才有那个能力。
可这次过来，我并不是过来跟他谈收购的，可他的头发，我又该怎么揪下来呢？
“你老盯着我脑袋看，究竟什么意思？！”那个时候，齐总已经被我看得有些发毛了。
还不待我说话，外面茶馆的女服务员，却在走廊里说：“老板，在哪儿理的发啊？蛮精神的！”
茶馆老板笑呵呵地说：“就斜对面的周记连锁，他们在外地高价请了几个理发师，手艺挺不错的！”
对啊！听到这话，我顿时没来由地一喜！既然明着揪不到他头发，那直接带齐总去理发店，不就什么都解决了？！
我挠了挠自己不算太长的头发说：“走吧，陪我去理个发！我看你头发也没型了，是该理一理了。”
“我没那些闲工夫跟你扯淡，王俊，公司给我，你可能还有活路，如果不给，你只有死路一条！我齐某人，从来不开玩笑！”这一次他似乎不想再掩饰了，而是对我露出了杀机！
我自然也明白，公司一旦落入高达集团手里，那老K这些年的计划，算是白努力了。
我起身冷冷一笑说：“在你没弄死我之前，最好先顺着我的意思来；万一我手一抖，直接把公司，送给高达集团了呢？！”
齐总顿时咬牙一笑：“那你就不怕栀……”
讲到这里，他嘴角一顿，没有再继续说下去；但他的语气，却早已透露出他知道我的所有一切，包括和栀子的关系！正常的一个商人，会知道这些吗？只有那个间谍头子，才会消息这么灵通！
蒋姐说得没错，只要航道还在我手里，齐总就会不停地在我面前露出破绽；因为谎言掩盖谎言，终有一天会穿帮的，哪怕他是间谍头子，也不可能不露出马脚。
所以我直接干脆利落地说：“给你也是死，给高达也是死，我还不如给国家做点贡献，留个一世芳名！”讲到这里，我顿了一下又说：“现在我老婆孩子都没了，齐总，您说我还怕死吗？所以少废话了，想要公司，就按我说的做！没有蒋姐的生命做威胁，你在我眼里屁都不是！”
说完我直接就朝外走，不用回头，我都能感受到身后，那浓浓的杀机！

我知道他怒了，一个间谍头子，一个曾经在战乱国家，风光无限的匪徒，如今却被我一个毛头小子耍得团团转，他不怒才奇怪！但那又能怎么样呢？想得到航道，他就必须得看我脸色，在我面前像条狗一样听话！
出了茶馆，我们直接去了街对面的周记美容美发连锁；里面的生意还不错，环境干净整洁、宽敞雅致。
“先生，您剪头？”一个服务员走过来，很亲和地问。
“两个人，带我们洗洗头吧。”我指了指旁边的齐总说。
“我不用剪，你自己剪吧！”他很不开心地瞥了我一眼。
“我说你必须要剪！不然，公司立马送给高达！”我冷眼看着他说。
“你！”他顿时一咬牙。
“服务员，给他剃个光头，要油光锃亮的那种！”我一笑说。
“混蛋！”齐总彻底怒了，那碗口大的拳头，在袖口里捏得咯咯响。
“怎么？你想弄死我啊？！这么大岁数了，别动不动就上火，剪完头之后，你就回去准备钱；只要资金到位了，公司不是问题。”我骗着他说。
齐总的拳头，微微松了一下，眼角一抖一抖地看着我问：“你是认真的？”
我不屑地笑着说：“如果被高达吞并，我能拿到双倍的价钱吗？石川集团现在是什么处境，我比任何人都清楚；我们啊，马上就撑不下去了；如果能卖个双倍价钱，回头我把这钱带给栀子，兴许她一高兴，还能饶我一命。”
齐总这才放下戒备说：“看来你还不算太蠢！只要你把公司卖给我，栀…栀子那边，我会帮你求情，她应该不会要了你的命！”
他终于还是承认了，给栀子求情，能说得这么轻巧的人，也只有老K能办到吧？！我很随意地一笑：“那就剪头吧？！”
“好！只要咱们交易达成，我就算剃个秃头也无妨！”说完，我们一起去洗了头，接着又被安排在镜子前理发。
我坐在他旁边，透过镜子，当我看到齐总白黑相间的头发，一片片掉落在地上的时候，当时我恨不得就想在地上抓一把；这个老混蛋，他嚣张的日子不多了。
剪完头之后，我朝他一笑说：“行了，你回去准备资金吧，这几天我跟公司股东商议一下，咱们准备交接。”
“好，那咱们一言为定，希望你不要在跟我耍什么花样！”说完，他笑着离开了理发店。
我站在原地，直到他彻底离开门口以后，我才从地上，抓了一把他的碎发放进口袋，又到前台结了账。
出门开了车，我把电话打给立国说：“哥，头发我搞到了，你那边进展地怎么样？”
立国说：“你直接来吧，我这边有重大发现。”

第455章 老K终于原形毕露

我深夜开车赶了过去，当时老程也在；我先把齐总的碎发掏出来，立国戴着手套，将那些碎发装进了消毒袋里。
我问：“齐总的母亲家里，你们去走访了？”
立国点头说：“齐总的母亲，早在多年以前，就已经疯掉了！周围的老邻居们说，她是思念丈夫导致的，可其实不然！”
这时候老程也插话进来说：“我们采集了齐母的血样，刚才你阿姨拿到医院化验了一下，你猜结果是什么？”
我一愣，立刻问：“难道这事儿另有隐情？”
老程面色严肃地点着头说：“齐母中了一种神经毒素，跟当初董亦真疯癫时，中的毒一模一样！”
“什么？！”我浑身顿时一震！当初栀子为了让亦真保守董家的秘密，让亦舒给亦真灌了一种神经毒素的药物；后来我把亦真救出来以后，还是老程的爱人给医好的；所以阿姨说这是同一种毒素，那就肯定没错。
“那现在齐总的母亲在哪儿？情况怎么样？”我立刻又问。
“被我们带到了总医院，现在正接受治疗！齐母一旦恢复意识，肯定能说出一些不为人知的事；不然齐总，也不可能对一个老人家，下这样的毒手！”立国捏着拳头说。
老程在一旁点点头，又给我递了根烟说：“有了齐母的口供，再加上两人DNA的比对，这个老K肯定要原形毕露！而且当年齐家的事，发生的太离奇！短短三年间，齐父去世，齐母失明并且疯癫，儿媳也跟着离奇死亡，只有齐总一个人活得好好的！这只能说明一点，那就是齐家人，肯定发现了什么重要的事情；而某些人，恰恰怕身份暴露，才对身边这些人，下了毒手！”
听完老程的话，我重重地点了点头；当然，齐家还有一个人，那就是齐帅；可齐帅只是个不懂事的幼儿，而且还是齐总的亲生骨肉，所以他才逃过了一劫！
尤其当初，齐帅见我的时候，他没有提齐家当年的那些事，只是提到了他的母亲；这足以证明我们的猜测都是对的！因为齐家人，跟齐帅并没有任何关系，唯一有联系的，也只有他的母亲！
所以他只是问了我，如果父亲害死了母亲，作为儿子应该怎么办？！或许齐帅早就了解了事情的始末，他只是在彷徨，到底要不要举报自己的父亲！


而现在，他的研究所被烧，他意识到了自己的父亲，为了某些事情，可以连自己的儿子都能杀害！所以他选择帮了我们，给我们塞了照片，提供了线索。
正当我们继续往下深聊的时候，我兜里的电话突然响了起来，竟然是齐总打来的。
我刚接起电话，他就咬牙切齿地说：“王俊，你不该联合有关部门，一起对付我！”
“你这话是什么意思？”我故意装傻地问。
“我母亲被带走了，你又带我去理发店，弄了我的头发，对吗？”他极度冰冷地问。
“是又怎么样？不是又怎么样？”事情到了这个地步，我和齐总之间，也不需要什么隐瞒了。
他愤愤地喘息着，又说：“我太小看你了，是不是你联合齐帅，故意把蒋玲藏起来，然后拿航道吊着我的胃口，一步一步调查我？！”
我顿时没来由地一笑，看来我们之前的猜测，全都应验了！我说：“你不该烧齐帅的研究所，将他置于死地！”
他呼哧呼哧穿着粗气，依旧声音冷硬道：“这么说的话，被齐帅偷走的那几张照片，已经到手里了？你这么干，这么对付我，就不怕我让栀子杀了你？”
“那如果是栀子让我对付你的呢？老K！”我周围有这么多人，而且立国已经拿录音笔，放到了我的手机上。
“既然知道我是老K，你竟然还敢这么干？！好，很好！王俊，得罪了我，你和栀子都不会有好下场！”说完，他直接把电话挂了。
我赶紧转头问老程：“有了这段话，能对他实施抓捕了吗？”
老程立刻点头说：“这个混账东西，狐狸尾巴终于露出来了！立国，马上组织，对老K实施抓捕！”
说完，他又拿起办公桌上的座机，拨了个电话说：“二队，齐总目前的坐标在哪儿？”
电话那头，立刻传来声音说：“程长官，目标现在正往闸北行进，看其动向，应该是朝高速方向行进的！”
老程立刻说：“马上联系高速收费站，拦住齐总的车，咱们的人马上就到！”
说完，老程赶紧披上衣服，立国的电话也迅速打了下去。
人员集合很快，四辆车，一辆武装车，近20位人，全都荷枪实弹地钻进车里。
“小俊，你先回家吧，那边一有消息，我会立刻通知你。”立国临上车前，转头嘱咐我说。
“好，哥你注意安全！那个老K身手不凡，一定要多加防范！”我担心地看了他一眼说。
“知道！”说完，大院里的车飞速朝着外面驶去，或许今晚，所有的一切，就将有个了解了！
长长舒了口气，我上了自己车里，点上烟抽了一根；只要老K被抓，我相信齐帅肯定会带着蒋姐回来的，兴许我的孩子，也已经降生了！
开车往家走的路上，已经到深夜了；不一会儿，我电话又响了起，那竟然是沈梅打来的电话。
“小俊，玲玲到底怎么了？！我跟你姐夫现在到厦城了，正开车往你家那边赶，你姐夫说，这事儿他要亲自帮你查，你可千万不要伤心！”沈梅无比担心地说着。
“虽然还没找到玲玲，但目前应该没什么大事，你和姐夫也不要太担心。”我一边开车，一边又说：“对了，你们到哪儿了？我开车过去迎一下你们吧？！”
沈梅立刻说：“不用，军区的车过来接的，40分钟就能到家，你在家里等着就行。”
我点点头，直接把车开到了家里。
那时候已经到午夜了，素素和小曼也都睡着了；我在客厅里抽了根烟，但左右一想，姐夫千里迢迢过来，她俩在那里睡大觉不大礼貌；我又跑过去，把刁曼和素素叫了起来。
我想我应该感谢姐夫和沈梅的到来，不然那次，我们这一家人，恐怕就没命了……

第456章 老K的报复

当我把小曼和素素，全都叫起来以后，得知沈梅和姐夫马上要来，她俩又是洗漱又是化妆。
“哥，沈梅姐和姐夫过来这么大的事，你怎么也不提前通知我们一声啊？”刁曼一边往脸上擦粉，一边抱怨我说。
“我也是临时刚得到的消息，再说梅梅刚怀上孩子不久，我要是提前知道，就不让他们千里迢迢跑过来了。”站在客厅里，我抽着烟说。
不过他们来了也好，自从上次沈梅离开，她已经好久没回过这里了；在厦城住几天，跟同事朋友见见面、叙叙旧也挺好的；保不齐通过姐夫的关系，还能找到蒋姐和齐帅也不一定。
素素简单梳洗了一下说：“家里房间恐怕不够了，实在不行我回自己家里住，把房间腾出来给他们吧；刚好家里孩子也闹腾，她爷爷奶奶看不了。”
素素有些拘谨，毕竟她跟沈梅和姐夫不熟；我一笑说：“没关系的，实在不行你跟小曼睡一个床，先凑合一晚，明天再回家也不迟。”
我话刚说完，外面的门铃就被按响了；我立刻说：“好像是他们来了，走吧，一起过去接一下。”

小曼又忙不迭地拿化妆品，抹了下唇膏，这才笑盈盈地跑过来，推着我后背往外跑。
“沈梅，姐夫，你们来得好快啊！”走到院子里，我看到姐夫手里还拎了些东西，旁边站着一个警卫员，身前挂着一个枪包，包里应该是把小型机关枪。
沈梅第一个推开栅栏门，忙不迭地跑进来，拉着我胳膊问：“小俊，玲玲到底怎么了？昨晚你们一个个的跟我打电话，都快把我给急死了！怎么样了？人找到了吗？”
看着沈梅担心的模样，我刚要开口说话，站在对面的姐夫，眉头却猛然一皱，接着上前一步拉住沈梅说：“全体卧倒！”
下一刻，他一下子将沈梅抱起来，一个翻滚趴到了地上；而他带来的警卫员，也毫不犹豫地执行命令，瞬间趴在了地上。
当时的情形，我和小曼和素素，完全没反应过来；好好的，姐夫这突然是来的哪一出？！
可我还没来得及多想，紧接着就是一声炸响传来！在我身后猛然掀起了一股巨大的风浪，直接把我硬生生给吹到了地上，沿着大门一直滚了出去。
“嗡……”当时我耳朵里全是嗡鸣声，整个人都彻底傻掉了；机械性地转过头，蒋姐的别墅，我们的房子，竟然在一瞬间塌陷了一大半，而且塌陷的位置，都集中在卧室一侧！
好好的一幢别墅，就这么塌了，被硬生生炸掉了一半多……
愣了足足十秒钟，我都没有反应过来，在厦城治安这么好的地方，在我们这个高档别墅的小区里，我们的房子竟然被人给炸了！
“小曼，你没事吧？！”躲在姐夫怀里的沈梅，被吓得大哭着问。
“姐，我没事！”刁曼趴在地上，手抱着脑袋，又把身子朝素素移了移问：“嫂子，你没受伤吧？！”
素素摇着头，也是趴在地上抹眼泪，眼里尽是难以置信！
姐夫慢慢松开沈梅，接着又动了动耳朵，像是在听什么动静；几秒过后，他才缓缓放开沈梅说：“你们几个呆在这里不要动，小曼，赶紧拿电话叫人！警卫员、小俊，跟我到外面看看！”
说完，姐夫立刻从地上窜起来，猫腰就朝外跑；我和警卫员也赶紧爬起来，紧跟着姐夫，一直绕到房子后面；远远地我们看到了两个人，正急匆匆朝我们相反的胡同里跑。
姐夫顿时大声一吼：“什么人？！给我站住！”
可听到他的声音，那俩人非但没停下，反而跑的更快了！
姐夫咬着牙，无比气愤地说：“看来刚才行凶的人，就是这两个混蛋了！警卫员，把枪给我拿过来！”
听到命令，警卫员立刻把机关枪摘了下来；姐夫一把夺过去，当时那俩黑色人影，距离我们大概有200多米的距离吧？！如果直接追的话，根本追不上。
可下一刻，我就看到姐夫半跪在地上，快速地将子弹上膛，最后把枪架在膝盖上，瞄都没瞄，直接“砰”地一枪就打了出去。
而对面，一个黑影顿时应声而倒；另一个黑影瞅见同伴倒下，竟然不闻不问，转弯就朝旁边的胡同里钻。
“砰！”又是一枪，那个刚转身的黑影，身子刚钻进胡同口一半，也瞬间也倒在了地上；两枪两人，全部都是点射，而且用的是轻型机关枪。
“都倒下了！我过去看看是谁？！”咬着牙，这两个混蛋，竟然连我家都敢炸，当时我恨不得把他们给宰了！
可姐夫却一把拉住我说：“别过去！这俩人只是腿部中弹，都没死！保不齐他们身上，还有别的致命武器！”
听到这话，我赶紧吓得又蹲了下来；我和姐夫蹲在远处，就那么和这俩黑影对峙着；只要他们一动，姐夫就开枪朝他们头顶上方的地上射击；那两个黑影被姐夫火力压制地不敢动弹，一直僵持到老程的到来。
直到老程他们冲过去，把那俩黑影制服以后，我们才确认了两人的身份；他们以前，全都是兴华的工人；确切地说，他们应该是老K在厦城的手下！
还不待我继续多问，他们就把两人先带走处理伤口去了；在确认了姐夫的身份以后，那个夏西的人，又留下四五个人，负责保卫姐夫的安全。
姐夫没有拒绝，而是无比干练地指挥着几个人，到我家房子的几个角落站岗执勤。安排完这些后，再次回到院子，几个女人却全都抱在一起，哭成了一团。
姐夫走到沈梅身边，把她拉起来拥进怀里，才微微松了口气说：“小俊，你到底得罪谁了？这些亡命之徒，简直太无法无天了！”
不用想我也知道，一定是老K安排人干的！我配合调查他，而且他还知道齐帅在暗中帮了我；自知得不到航道的他，自然会气急败坏地对我实施报复！可打死我都没想到的是，他竟然会让人拿着炸药，直接炸我的家！齐帅把蒋姐带走，并隐藏行踪是正确的；虽然我们有关系，有保护；可老K这个混蛋，他无所不用其极，简直防不胜防！就好比刚才，若不是姐夫和沈梅，恰好来家里，我和小曼还有素素，恐怕早就一命呜呼了！
这世间本来就是明枪易挡、暗箭难防。

第457章 老K跑了

“小俊，你倒是说话啊？！多大的仇、多大的怨，对方才能对你干出这样的事啊？！好好的一座房子，突然就被炸成这样，电影里都不敢这么演！”沈梅咬着苍白的嘴唇，用力摇着我胳膊说。
“小俊，你到底得罪谁了？按说你在厦城的关系也不小，而且还是个明星企业家，光天化日之下，敢要你一家性命的人，这种人可不多见！”姐夫也皱着眉头，无比疑惑地看着我问。
我呆立在原地，深深吸了口说：“是老K！”
姐夫一愣：“老K是谁？”
我没有立即回答，而是看了看残破的家园，我和蒋姐生活了几年的房子；我们曾在这里留下过太多美好的回忆，不管在外面多累多艰难，只要一回到这个家里，只要见到蒋姐，我就能有种平实的安逸。
可如今，家没了，蒋姐也不知下落；所有的一切，就发生在这短短的几天里；如果不是亲身经历这些，如果断壁残垣，不是明摆在眼前，打死我都不相信这是真的！
生活的起起落落，往往就是在这么一瞬间，猝不及防、来不及准备。
长长舒了口气，我抿了抿嘴说：“姐夫，沈梅还怀着孕呢，咱们先找个地方住下吧，后续的事，我会详细跟你说。”
沈梅倔强地站在那里，明显想打破砂锅问到底；可看看旁边哭成一团的小曼和素素，她又咬了咬红唇说：“那就先找地方住下吧，小俊，一定不要跟你姐夫有所隐瞒，这些混账东西，回头你姐夫一定能帮你给收拾了！”
我点点头，深夜给白先生的秘书打了个电话，让他帮忙在国宾酒店，给我们订了五个房间；国宾酒店是招待重要来宾用的，那里安保措施好，对面就是单位，各方面环境也都不错。
姐夫是重要人物，沈梅又是个孕妇，老K现在要弄我，我必须得先确保他们的安全。
扶着小曼和素素，我们刚出了门口，就看到立国的车开回来了。
他停下车，看到灰头土脸的我们，急忙上前问：“大晚上的，你们这是怎么了？”
我憋着眼泪，还没来得及说话，素素一下子就扎进立国的怀里，放声大哭说：“立国，家没了……”
“什么？”他明显反应不过来，直到素素指着敞开的大门，顺着门房顶上，那两颗明亮的白炽灯朝里看去的时候，立国的脸色，才从疑惑变成了震惊，最后是愤怒！他顿时跳脚大骂道：“我他么的！无法无天、猖狂至极！这是在作死，混蛋老K这是要找死！”
我深呼吸了两口气，抖着手从兜里摸出烟点上说：“哥，老K抓到了吗？”
立国咬着牙，把帽子摘下来，一拳砸在自己的腿上说：“被老K给耍了！他找了个体型跟他差不多的手下，穿着他的衣服，开着他的车，成功把我们盯梢的人员，给骗去了高速路口。等我们发现骗局，再返身突击他家的时候，却早已经人去楼空了。”
“什么？你们那么多人，竟然让那个混蛋给跑了？！”我当时是无法接受这样的事实的！老K那个混蛋，我们离他那么近、那么近，结果却让他在我们眼皮子底下，给溜走了。
“这件事盯梢的人有责任，我们也有责任，但最重要的，是老K太狡猾了；他似乎早就知道我们在盯他，不然也不可能让他金蝉脱壳。”立国无比愤懑地说。
老K这一跑，我们又不知道何年何月，才能抓到他了；毕竟他不是一般的罪犯，当年在各国围剿之下，还能安然脱身的人，岂是那么好抓的？！
“两位哥哥，有什么事，咱们先找地方住下再说吧；你看沈梅姐的脸色，都冻得发青了。”小曼走过来，轻轻拽了下我衣角说。
“行了，咱们先去国宾酒店吧。”沈梅怀着孩子，又摊上了这种事，不管身体还是心情，都承载着极大的负荷，这个时候更得注意休息才行。
后来我们上了车，到国宾酒店的时候，已经凌晨四点多了。
当时考虑到几个女人的身体，尤其是梅梅，姐夫就让她们先去休息；然后又让我安排酒店，找了个小型的会客间，了解了一下所有事情的始末。
坐在会客间里，我从天河走私原料开始讲起，再到航道，再到老K，包括我和林老爷子的误会，事无巨细地跟他讲了一遍，立国在旁边跟着补充；聊完这些之后，天已经大亮了。
姐夫听完，脸色已经冷冽到了极致！他咬牙捏着拳头问：“这么重要的事，你们为什么早不上报？！”
立国赶紧说：“姐夫，当初董家走私的事，毕竟发生在我们省内，这要传出去，我们这边的人脸挂不住；而且我们一直以为，我们能处理好……”“能处理好？这就是你们所谓的能处理好？！要不是我早到一刻，要不是小俊带着家人出来接我们，搞不好我都得跟着赔进去！”姐夫咬着牙，攥拳头砸着桌子说：“你们下面这些人就是这样，遇事总瞒着不报，总以为凭自己的能力，能搞定一切！这老K是什么人？间谍组织又是什么概念？”
姐夫正骂着，外面的门就被敲响了；我赶紧起身，过去开了门，没想到来的人竟然是白先生，还有其他几个先生，老程也跟着过来了。
“小俊，我今早才从厦西那边，得知了你家的事；怎么样？家人都还安全吧？！”他担心地抓着我胳膊问。
“还好，进来坐吧！”我赶紧把白先生他们让进来，落座以后，他又忙不迭地看着姐夫问：“这位是？”
姐夫直接白了他一眼，从兜里掏出一张证，只是往白先生眼前亮了一下，紧接着白先生和两个先生，立刻站起来，朝他敬礼说：“长官好！”
我自始始终不知道姐夫的衔有多大，但绝对比地方级别要高。
“行了，坐吧！现在咱们具体谈谈，接下来该怎么办？！这个老K，无论如何都得除掉，决不能再留后患！”姐夫靠在沙发上，慵懒中却带着不容置疑地语气说。

第458章 引出老K的计划

听到姐夫的问询，那个人仔细想了一下说：“按照目前的情况来说，我觉得航道的事情，暂时还不宜查封！”
白先生也紧跟着说：“前些日子，我们跟高达集团的林老爷子，也见了一面；得知栀子和老K背后的金主，都是一个叫“黑石商社”的公司；而老K和栀子都想霸占航道，目的也是想从黑石商社那边吃独食。”
这时候又说：“航道不暴露，栀子就会一家独大，自知没有希望的老K，自然不会轻易再露面；但若是在保证航道不查封的前提下，咱们先把栀子给拿下的话，这样在老K眼里，航道就彻底落入王俊手里了；待那时，他一定还会再出现，试图从王俊手里夺取航道。”
白先生也忙说：“只要老K再出现，我们绝不会再像这次这么疏忽，一定能将他捉拿归案！”
听了他们两人的分析，我疑惑地摇头说：“现在老K的身份已经暴露了，他怎么可能还敢打航道的主意？”
白先生一笑说：“他暴露了，他手下的代理人，还有部分没暴露；他不亲自出面，不代表他不会找人出面；等咱们把栀子除掉之后，你这边就高价出让石川，要高出两倍甚至三倍的价钱！不知道这条航道价值的人，自然不会花钱买公司；敢投入重金接手石川的人，目的自然是想得到航道！而知道航道价值的人，除了栀子以外，那不就只剩老K了吗？”
听完他们的分析，一直没表态的姐夫，轻轻点了下头说：“这个计划可以一试，但不要放松对老K的抓捕工作！还有，无论如何，都要确保小俊的人身安全！你们这帮人，一直都把小俊扔到那么危险的境地，这次能抓住老K最好，不然的话，咱们新账旧账一起算！”
我赶忙说：“姐夫，这些都是我自愿的，跟白先生他们无关；而且他之前也劝我放弃过，只是我咽不下这口气而已。”
姐夫瞥了我一眼，嘴角露出一丝赞许的微笑说：“倒是有点男子汉的骨气！行了，先想想怎么把这个狡猾的栀子，给引到国内吧？！她依附的那个黑石商社不简单，跨境抓人目前不太现实，所以抓她的唯一办法，还得把她弄到国内来。”
我赶紧插话说：“这个我有办法！之所以迟迟不弄她，我本来是想通过她，找到老K的下落；现在老K暴露了，栀子也没什么大用了。”
“真的？”众人全都看向了我。
“不出一周，我会亲自把栀子带回来！”深吸一口气，这点自信我还是有的。
我们从早晨，一直谈到中午，等所有事情都确定下来之后，众人才散去。
少了那么多的机关算计，现在我和老K还有栀子，全都明刀明枪的交锋，我反而觉得轻松了不少！而且老K必须要抓住，不然齐帅就很可能不会现身，他不现身，为了蒋姐的安全，他也不大可能让蒋姐来找我，毕竟现在，我身边危机四伏！而蒋姐是我的软肋，一旦她落入老K手里，事情只会更加难办，聪明的齐帅，估计已经考虑到了这点。
所以要想跟蒋姐早日重逢，我就必须先把老K拿下！而齐帅和蒋姐在暗中，也在等待着这一天的到来吧！
中午一家人吃过饭，姐夫因为公事缠身，必须要带着沈梅离开。
临上车的时候，沈梅还一直拽着我胳膊说：“你个傻小子，怎么就那么不听劝呢？！在这里多危险啊？人家再来报复你怎么办？！赶紧跟我们一起上车，一起回北方，还有小曼也是，都跟我回去！那里有你姐夫照应，谁也不敢惹你们！”

地址：GUDUWX．CＯM
我掰着她的手说：“我还有我的事没做完，你赶紧跟姐夫回去吧，我能照顾好自己的。”
“你还能做什么？家都被炸了，有什么事比自己的命还重要？！蓝天，你别光顾着笑，赶紧帮我劝劝他啊？！”沈梅满含担心地说着。
“沈梅姐，你就安心回去吧，对了，把小曼也带走，我一人留下就行！这群狗曰的，想要我的命，他们还没那本事！”我把小曼往前拽了拽说。
“我不走！我姐现在没了，我更不能走！我要留在这里，等我姐回来！”刁曼用力甩开我，咬牙含着眼泪说。
姐夫一把将沈梅抱上车说：“梅梅，相信他们吧！而且现在整个厦城戒严，短期内那些人，不敢再对小俊动手！擒贼先擒王，小俊在这里，确实还有大事要做。”
最后不待沈梅继续说话，姐夫就让警卫员开车，直接离开了酒店楼下。
我点上烟，转头看着小曼说：“丫头，你听我的，先去你爸爸那里待上一段时间吧；昨晚的事你也看到了，跟哥呆在一起，随时都有生命危险。”
“哥，公司里还有点事要处理，研究所那边，也需要加大安保力度，我先过去工作了，你一晚没睡，赶紧回酒店再睡会儿吧。”丫头扔下这句话，头也不回地就走了。
我知道这丫头性子拧巴，跟蒋姐一样，自己认定的事，十头牛都拉不回来；不过她留下来也好，蒋姐消失了，小曼如果再离开，我感觉自己的生活都要塌了。
旁边的立国把烟掐灭，走过来拍了拍我肩膀说：“我联系了一下，之前我侦探所里的几个同事，这段日子就让他们跟着你，保卫你的安全吧。”
我摇头一笑：“去护着小曼吧！我自会有人保护，你和素素也要注意安全，毕竟你们都是我身边最亲近的人，这个穷凶极恶的老K，难保不会拿你们泄愤。”
听到我的话，立国猛地咬牙说：“他只要敢来，老子能把他脑袋给拧下来！”
跟立国分别以后，我没有回酒店休息，而是上车，把电话打给了公司的老马。
“喂王总，什么事？”老马赶紧问。
“给我找个好点儿的工程队，我要重新盖房子。”把车子开起来，我苦笑着说。
“哟，您这刚生完孩子，就要乔迁新居，换换风水啊？！对了王总，蒋总那边怎么样了？生产还顺利吧？！”老马又关心地问。
“回头再说吧！赶紧把工程队找来，我下午就要开工，地点就是我夏西原来的那套房子。”说完我挂了电话。
回到家后，我看着别墅的断壁残垣，还有警戒线；昔日的情形依依再现，姐，待你归来时，我一定跟你保证，这里仍旧是那个幸福美满的家。

第459章 准备抓捕栀子

老马是厦城的“万事通”，我刚到家不到一小时，他就把工程队找了过来；只是当他看到我家的断壁残垣时，也不禁又惊又怒。
我没跟他太深聊家里发生的事，只是叮嘱他在原来的位置，从新起一套房子；墙壁要全是钢筋混凝的，外部建得美观一些，家里的一些贵重物品，要及时抢救出来。
老马是我在公司里的心腹，不用我多做叮嘱，他就已了然于胸，而且大包大揽地说：“王总放心，这种事儿交给我，绝对会比您想像的还要好！”
我们谈完之后，施工队就开始在院子外面搭帐篷，家里一些没损坏的物品，全都从废墟里捞出来，放到了那个迷彩色的帐篷里。
我靠在门旁抽着烟，眯着眼睛，望着眼前忙碌的一切，这些都是老K给我带来的伤害，终有一天，我会十倍百倍还给他。
沉思片刻，我又把电话打给了栀子；她接到电话就笑了，声音愉悦地说：“王俊，你的命还真大！听说老K昨晚炸了你的房子，没想到你还能活下来。”
我抽着烟一笑说：“你消息还真灵通，昨晚发生的事，你竟然这么快就得到消息了。”
她顿了一下说：“我消息领不灵通还用不上你管，倒是你把老K给逼得暴露了身份，这倒是可喜可贺！现在好了，少了这个心腹大患，咱们的航道也算能安心运营了；对了，我让你查的亦真和天河的事，你办得怎么样了？尤其林正道那边，有没有什么消息？”
“消息当然有，他们也都很安全。”我笑着说；董天河早就关进了局子里，而亦真我也早给她解了毒，被林正道接回了双鸭市。
“真的？听你的口气，他们现在都在你那里？”栀子赶忙问。
“都在，只不过你的女儿，恐怕活不了多久了；她身上也中了那种毒，是吗？”我问。
“好！你现在就把他们俩，送到西堰市，我会让我的人，过去接他们！”栀子激动地说。
我自然知道她为什么激动，因为只要有亦真捏在手里，林正道就拿她没有办法；尤其现在老K跑了，航道还不牢牢握在她栀子手里？可是我让她失望了，对着电话，我深吸了一口烟说：“把他们给你也不是不可以，我需要解药！我的意思是，我身上的毒，你要彻底给我解了！”
听到这话，本来还言辞欢悦的她，声音顿时冷下来说：“王俊，你知道你是在跟谁说话吗？在我面前，你没有跟我讲条件的权利！”
“哦？你要是这个态度的话，那我就只能把航道，送给林正道了！如果他的女儿，是因为你的毒药而死，你猜他拿到航道以后，会干什么？”我笑着，无比挑衅地说：“他拿到航道，肯定会第一时间联系黑石商社的人，将你除掉！手里没有航道，你在黑石商社眼里，恐怕也没什么利用价值了吧？！”
“你！”栀子咬着牙，无比愤怒地说：“王俊，你就不怕我弄死你吗？”
“怕啊！正因为怕，我才找你要解药的！说个时间吧，什么时候见面帮我解毒？”我饶有兴致地问。
既然要解毒，那栀子肯定要亲自出面；毕竟解药这么贵重的东西，她是不会委托别人来帮我解毒的；因为栀子多疑，谁都信不过，她只相信她自己；而且整个组织，都是她用毒药在控制，这种东西，又怎能轻易示人呢？万一被别人拿到，搞出解药的配方，那栀子可就得不偿失了。
她沉默了半晌，最后咬牙说：“明日下午两点，你乘坐游轮去公海，小优子会带你去见我。”
“那可不行！万一到了你的地盘，你找人把我弄死了怎么办？”
栀子一笑说：“你放心，我还没那么心狠手辣！明天你带着天河的股权书，还有亦真和天河，直接来见我就行了！只要天河重新回归到我手里，只要你往后手脚老实，不举报航道的信息，我栀子决不招惹你！”
“就这么简单？”我问。
“就这么简单！这也是你唯一的选择！如果怕死，就乖乖把亦真给我，你照样做我国内的代理人；如果你信得过我，明天就带着亦真和天河，以及天河集团的股权书过来，我自会帮你解毒！”说完，栀子直接就挂断了电话。
捏着手机，我饶有兴致地把玩着；栀子这个女人，我要信了你，那可真就见了鬼了！如果不出我所料，明天栀子一旦拿到天河的股权和亦真之后，绝对会第一时间要了我的命！
可我，早已经不再是当初的我了，她的那些算计，在我身上恐怕也行不通了。
第二天一早，我就开车去了海边，然后电话联系了那艘汽艇，将我带上了那艘豪华游轮。
这一次不是组织聚会，而是我和栀子单独的会面；小优子带着一帮女杀手，早早地就在船头的甲板上迎接了我；我瞅着她的肚子一笑说：“孩子长得挺快，都显形了啊？！”
小优子羞涩一笑，又略带担心地朝我走过来说：“蛇头，这次见面，栀子恐怕会对你不利，她昨晚打电话，嘱咐我们这边，今天一定要做好战斗准备。”
我笑着点上烟，看着对面的女杀手们一笑说：“那你们听谁的啊？对了，上次都有谁从豹子那里解毒了？”
有三个女孩上前说：“蛇头，您很讲诚信！我们身上的毒，早已经解了，姐妹们都羡慕我们呢！”
“那你们搞对象了没有啊？会所对面就是大学，里面帅哥可有不少！”我继续笑着问。
几个女孩脸颊一红，又微微摇头说：“没有蛇头的命令，我们不敢胡来。”
我挠了挠头，微微吐着烟说：“大家做好战斗准备，这次只要把栀子弄到手，等下了船，你们所有人的毒，我都会让豹子给你们解了！到时候愿意回国的，我给你们买船票；愿意留在我们国内发展的，我会给你们办理合法手续！对了，我们公司就有公关部，届时大家都来我公司上班，身份问题、工作问题都能解决，我们公司里的帅哥也不少！”
听了我的话，众人又是抿嘴一笑；她们也都是20出头的大姑娘，哪个愿意天天打打杀杀，干这种没有未来的工作？而我开出的条件，她们明显动心了。
正当我还要说什么的时候，小优子的电话响了；掏出电话，她立刻抬手示意我们不要出声。
“喂，首领！”站在原地，她恭恭敬敬地说。
“王俊到了吗？”那是栀子的声音。
“到了。”小优子说。
“天河和亦真，以及天河集团的股份协议，他带上船了吗？”栀子又问。
小优子赶紧看我，我立刻朝她点了点头；小优子说：“首领，都带来了，股份协议我也过目了，没什么问题。”
听到肯定的回答，栀子微微松了口气说：“那好，直接来公海吧，你们准备好家伙，等我跟他签完股份协议后，直接将他做掉，扔到海里喂鱼。”
“明白！”小优子立刻点头说。

第460章 跟栀子见面

这就是我认识的栀子，承诺在她嘴里，基本跟狗屁无异；要不是小优子站在我这边，我还不知道怎么被她耍呢！

轮船再一次驶向波澜壮阔的大海，我知道这次，我和栀子终将要有个了解了；或许这也是我最后一次，再登上这艘游轮了。
天边飞来几只海鸥，盘旋在甲板上空；一帮女孩拿着零食，把手高高举起；海鸥蜻蜓点水般地从女孩们的手心里叼起食物，挥动翅膀飞向远方；女孩们看着海鸥离去的方向，眼睛里充满了向往。
那是一种对自由的渴望，挣脱毒药的枷锁，摆脱栀子的控制，20岁出头的花季少女们，也有着属于他们对生活的追求。
而我何尝不是跟她们一样呢？摆脱栀子、摆脱老K，和蒋姐去拥有一份平静而踏实的生活，也是我这么多年的渴望啊！而蒋玲，你又在哪里呢？你还好吗？孩子还好吗？
靠在甲板的护栏前，我甚至不敢去多想，关于蒋姐的一些事；我怕想到一些不好的东西，怕带走她的不是齐帅，怕齐帅并没能把她救活，怕蒋姐早已离开了这个世间。
要知道蒋姐离开医院时，身体已经到了极度危险的边缘；而我联合间谍组织，都没能寻到她的下落，这只能说明那晚，蒋姐在拼命地跑路，拼命地摆脱老K的视线；在那么危险的境地里，她的身体能扛得住吗？
半盒烟抽完，船下的海水，早已开始蓝得发黑，我知道我们已经到公海了，远远地，我看到一艘不算太大的白色船只，在飞速朝我们这边靠近。
小优子带着一帮人，赶紧从船舱里走了出来；游轮缓缓降速，最后漂浮在了大海上；那艘白色的船只，停靠在游轮旁边，栀子从船里出来了，她胆子很大，只带了两个女保镖；当然，这一刻她肯定还以为，小优子她们，是跟她一伙的；不然，她肯定不会只带这俩人过来。
沿着梯子攀爬到甲板上以后，她穿着一身黑色皮衣，看模样倒是年轻了不少，乌黑的长发，虽已四十多岁，可一点也不显老，倒有几分婀娜多姿的气质。
她一步步朝我走来，笑着说：“天河和亦真呢？”
我指了指二层会议间的方向说：“到里面谈吧。”
她点点头，接着朝小优子她们挥了挥手；我知道，一旦她见到了亦真，一旦她跟我签了天河的转让协议，她就会下令让小优子干掉我。
坐进宽敞明亮的会议室里，栀子翘着二郎腿，把长发理到耳根后面，很妖娆地朝我一笑问：“人呢？”
“什么人？”我靠在椅背上，若无其事地问。
“天河和亦真呢？！”她见我态度傲慢，脸色瞬间就冷了下来。
“亦真已经被我送到林正道那里了，至于董天河，现在正在大牢里蹲着呢。”从兜里掏出烟，我点上一根说。
“你先把烟给我掐了！”听了我的话，她猛地一拍桌子，无比厌恶地挥着烟气，又转头盯着我说：“王俊，刚才的话，我希望你是在开玩笑。”
我把烟按灭，摇头笑着说：“你觉得我像是在跟你开玩笑吗？如果真要把他们带上船，恐怕你下一刻就会让人把我干掉吧？！”
她银牙一咬，立刻转头看向小优子：“你不要命了吗？人明明没被带上船，你刚才为什么对我谎报情况？！”
虽说小优子身上的毒已经解了，但栀子的余威犹在；被栀子大骂，她竟被吓了个哆嗦。
栀子眼眸流转，目光从小优子的脸上，慢慢移到她的肚子上，接着冷冷一笑：“怀孕了？谁的孩子？难道是王俊的？难怪你敢骗我，小优子，我看你的脑子，是被爱情给冲昏了！”
“你别冲着她嚷嚷，这次谈话的主人公，可是咱们两个。”我抿嘴一笑，虽说小优子长得漂亮，但我还没那么风流。
“那你这次来，什么都不带，你觉得我可能给你解毒吗？”栀子转头看向我，嘴角再次露出了冷笑。
“你不也没打算帮我毒吗？咱们彼此彼此！”我笑着说。
“那你信不信，我这就把你扔到海里喂鱼？！”她眼神一凝，明显对我动了杀心。
我摆摆手说：“你不会的，天河还在我手里，公司拿不回去，你舍不得杀我。”说完我望了望窗外，游轮已经开始返航，正急速朝着国内的海域驶去。
栀子却冷笑说：“王俊，你这是在找死！得罪我的下场，你只会被毒药折磨致死！识相点的，赶紧回国内，把人和公司协议带过来，我跟你保证，只要航道安全，我绝不追究你的责任！”
我摇头一笑说：“栀子啊，谎话说多了，你觉得还会有人相信你吗？我们中国有个很有名的故事，叫《狼来了》，我想这个故事，你一定听过吧！”
“少在那里跟我咬文嚼字，你没有别的选择！想活命，就照我说的做。”栀子咬牙愤愤道。
“好啊，一会儿咱们到了国内，我就把人和协议，全都还给你，怎么样？”我眯眼看着她说。
听到这话，栀子猛地回头望向窗外，那时游轮正以极快的速度，在朝着国内航行。

“混账东西，你到底想干什么？！”意识到不妙，她一下子就坐不住了，转身指着小优子那帮人，愤愤地下令说：“还愣着干什么？！赶紧把这个混蛋给我干掉！”
可命令下达下去，周围却没有一个人动弹；栀子带来的那两个女保镖，倒是想朝我这边走，却被周围的人，一下子挡住了路。
“呵，真是喜闻乐见啊！你们这帮废物，难道不要命了吗？我培养了你们这么多年，怎么？连命令都不听了？不想活下去了？”栀子眼神阴毒地看着众人，依旧自信满满地说。
我抿嘴笑了笑说：“你要是把我干掉，航道就不打算要了？”
栀子转头说：“王俊，说说你的来意吧！你能这么自信的跟我谈话，我知道我已经控制不了你了！但如果你想纠集小优子她们，强行从我手上夺取解药，我只能告诉你，那根本不可能！我就是死，也会拉你们陪葬；所以咱们是一个共同体，我没事，大家都会没事；我若出了事，你们全都不得好死！”

第461章 狗急跳墙

听了栀子的话，我不屑地摇头点上烟，深深吸了一口，朝她吐着烟雾说：“栀子，你知道你最大的弱点是什么吗？”
她看着我一愣，接着眼神微微一凝，咬着银牙说：“我不觉得自己有弱点，不是吗？还有，把烟给我掐了！呕！”
我没想到她闻到烟味，竟突然干呕了起来；以前董天河在她面前抽烟，她可没这种反应的；当然，同样有些干呕的，还有我旁边的小优子。
我赶紧把烟掐灭，抱歉地朝小优子一笑，又看着栀子说：“你最大的弱点，就是太依赖血百合这种毒药了！”
“你竟然知道这种毒药的名字？！”听到我的话，栀子明显诧异地抖了下胳膊。
“我知道的，不仅仅是毒药的名字！用毒药控制属下，的确是种很高明的手段；可你就没想过，如果别人也有这种解药的话，你的控制权不就不灵了？”我饶有兴致地看着她问。
“不可能！知道这种解药配方的人，早已经被我干掉了！这世间除了我之外，不可能还有别人能研制解药！”栀子盯着我，不容置疑地说。
我抓起桌上的水，咕咚喝了一口说：“解药配方没了，可毒药还在；这都什么年代了，科技这么发达，医学更是迅猛发展！早有高手把你的这种毒药，给解析的一清二楚，而且成功配出了解药；更不幸的是，这种解药的配方，我手里刚好也有。”
听到这话，栀子猛地从椅子上站了起来；她抬手指着我，难以置信地说：“不可能，首先你们国内，就决不可能存在，能研究出这种解药的人！”
“国内没有，可不代表国外也没有啊？！低估自己的对手，是你犯的最大的错误！实话告诉你吧，我已经答应小优子她们，只要安全把你羁押回国，我就会把她们身上的毒，全部给解了，还她们自由！”说完我站起来，眼神紧紧凝视着她。
这一刻，我们算是彻底摊牌了；被栀子控制了这么久，折磨了这么久，我也终于到了该翻身的时候了！我不否认她是个精明的女人，而且相当有心计；可往往越精明的人，就越自大，她的自大，就是自始至终，都没把我放在眼里；千里之堤、毁于蚁穴，我不知道栀子，有没有听过这句谚语。
面对我的凝视，栀子明显慌了！而她只要仔细想一想，也大概就能明白过来，这些人为什么要叛变，为什么敢跟她作对？这不正是因为，我手里有和她同样的解药吗？
“你们不要信他的！他手里的解药肯定是假的，小优子，你千万不要被他给骗了！”栀子努力保持着镇定，但说话的声音却明显颤抖了起来。
“首领，蛇头手上的解药是真的，我身上的毒也已经解了，年前就解了。”小优子面无表情地说。
听到这话，栀子猛地握紧拳头，她看了看我，又看着众人说：“他能帮你们解毒，我也能解！赶紧调转船头，只要回到东洋，我立马帮你们解毒！我栀子说到做到！”
可栀子的话，再也没人愿意相信了，我抿嘴笑着说：“晚啦！现在已经到了我们国家海域了，再有半小时，估计就能靠岸！栀子，认输吧，你风光了这么多年，盗取了我们国家那么多资源，也是该伏法了。”
“混蛋！我说的话你们没听见吗？把他给我干掉，然后立刻启程回国！只要船一靠岸，我会立马给你们所有人解毒！”说完，她慌张地又说：“你们都是我捡来的孤儿，要不是我，你们能有今天？能活到这么大吗？！”

“首领，我们是孤儿，可我们也有尊严！你收养我们的目的，同样不是出于善心，而是想把我们培养成没有感情、没有自我意识的杀人工具，不是吗？我们也曾感激你的养育之恩，可你却用毒药控制我们，我们的心，早就寒了……”小优子含着眼泪，不得不说，她多少对栀子还是有感情的，但这点感情跟她们遭受的折磨相比，孰轻孰重一眼就能看出来。
“你们这帮混蛋，白眼狼！好，现在一个个翅膀都硬了，敢跟我作对了？但我告诉你们，首领就是首领，任何时候，你们都逃不出我的手掌心！”
一边说，她手伸进自己的包里，猛地从里面，抓出一个白色遥控器！栀子退后一步，恶狠狠地看着我们这些人，放声大笑说：“王俊，知道这是什么吗？你想跟我做对，还嫩得很呢！”
我站起身，皱眉看着她手里的遥控器问：“这是什么东西？”
栀子面目狰狞地一笑说：“这艘船的甲板下面，在很早之前就被我装满了炸药，而且维持20年都不会受损！我就怕有一天，你们会突击这条船，所以才留着最后一道保命的手段！可结果别人没用上，倒是被你们这帮乌合之众给用上了！”
讲到这里，她用力咽了咽口水说：“马上调转船头，跟我回东洋！小优子，只要你们照办，回国后我不会追究你们的责任，包括你怀了孩子的事，我也可以既往不咎！但王俊，你要想活命，就必须让你的人，把亦真和天河，以及天河集团的转让协议，带到东洋来！”
听完栀子的话，小优子她们明显慌乱了！我硬着头皮，克制住内心的恐惧说：“别听她胡说！兴许她这个遥控器，只是个玩具，拿出来吓唬咱们的而已！”
栀子猛然一笑：“那你们想试试吗？！”说完，我看她拇指一滑，直接按在了那个“9”号键上；下一刻，游轮后面的客舱里，顿时传来了一阵轰鸣声！
那是客舱爆炸的声音，整个船体都出现了剧烈的晃动；但我想游轮应该还没问题，栀子只是在警告我们！
深吸一口气，我还没来得及说话，小优子猛地上前，就要夺栀子手里的遥控器；可栀子还真不是一般人，她的反应奇快，不仅迅速把遥控器缩了回去，而且另一只手，对着小优子就是一巴掌！
“谁再敢胡来，咱们就同归于尽！”栀子红着眼，无比阴冷地看着我们说。

第462章 栀子被抓

我想过栀子没那么好对付，却没想到最后一刻，她竟然还是来了这么一出！狡兔还有三窟，更可况是精明油滑的栀子呢？！
站在船舱的会议室里，我克制着自己保持冷静！而我周围的那些女杀手，在面对生死抉择的时候，明显有些慌乱了。
而栀子更是手举着遥控器，俾睨天下地看着我们，声色俱厉道：“我再说最后一遍，马上调转船头，否则的话，你们一个也别想活着！”
听到这话，那些女杀手们，瞬间有些动容了；就连小优子，眉头也紧紧皱了起来！跟栀子回东洋，还有活的可能，哪怕被栀子控制一辈子，那至少还能看到明天初升的太阳；可跟着我，一意孤行下去，后果将不堪设想。
小优子擦了擦额头的汗，很纠结地转头看了我一眼；她的眼神明显告诉我，她想妥协了。
我立刻朝她摇头，脑子飞速转了几圈之后，再次坐下来，点上烟镇定自若地说：“栀子，收手吧！跟我们一起死不值得，不是吗？”
“收手？”栀子顿时冷冷一笑，牙齿咬得咯咯作响说：“王俊，你这个小王八蛋，我怎么也想不到，最后竟然会被你逼到这份儿上！实话告诉你，你已经把我惹怒了！”
“何必呢？如果我一旦出了事故，林正道会第一时间拿到航道；接着他就会找黑石商社的人谈判，即便你回了东洋，黑石商社的人，也会弄死你，包括你肚子里的孩子，还有孩子的父亲。”我无比镇定地看着她说。
因为栀子曾经跟我提过，她的软肋，就是她在东洋的男友；而上船之后，她的种种迹象都表明，她怀孕了；而且怀的孩子，明显是她那个男友的。
“你胡说什么？！谁…谁怀孕了？！”栀子咬着牙，面目狰狞地跟我辩解。
“我来之前，已经跟林正道打好招呼了，如果我一旦遭遇不测，他会迅速接管石川集团！”讲到这里，我顿了一下说：“大家一起随着这艘船沉没，你得不到任何好处；如果你乖乖跟我回国，至少还能保住你肚子里的孩子，还有你的那个男友；要知道，他应该是这件事里，最无辜的人了吧？！”
“你爱他，你们青梅竹马；而且我想，你更爱你肚子里的孩子，不是吗？”眯着眼，虽然心里依旧紧张无比，但我尽力让自己保持平静说：“亦真瘫痪，林霞在林家，亦舒去世了；所以你也是个苦命的母亲，而且我相信，你会倍感珍惜你肚子里，这个还未出生的孩子；因为它是你最爱的男人的，因为你这辈子，恐怕也只能最后一次怀上孩子了；把遥控器放下吧，你本来就怕死，更不可能带着孩子一起死，吓唬谁呢？！”
“你！”她语气一顿，心事明显被我猜透了！

GUDUWX．COM
我赶紧趁热打铁说：“放弃吧，我的为人你了解，更不像你那么没有原则；我王俊做出的承诺，就一定会兑现！只要你乖乖跟我上岸，认罪伏法，我保证你能顺利生产，更会保证你爱人的安全。”
栀子咬着牙，却依旧嘴硬道：“王俊，你少跟我在这里蛊惑人心，船再不掉头，咱们就同归于尽，我栀子说到做到！”对着我吼完之后，她猛地又转头，看向小优子说：“你们还愣着干什么？真想一起死吗？现在就给我把王俊干掉，回到东洋，我立刻给你们解毒！”
小优子紧握着拳头，慢慢把纠结的脸颊抬起来，看着栀子说：“首领，蛇头比你要讲诚信，单凭这一点，我们愿意跟他赌一次，赌你不敢炸船，赌你会为了孩子和爱人，选择妥协！”
小优子的话音一落，几个女孩瞬间朝我这边靠拢；我深吸了一口烟，接着小优子的话继续说：“我王俊什么为人大家都清楚，我说过给你们解毒，就从未食言过！而且这次，我依旧不会食言，只要一上岸，我会立马给你们解毒！当然，前提是你们有为了自由、为了更美好的明天，陪我一起赌的勇气！”
这是一场我和栀子之间，关于信任的拉锯战！而且结果很明显，我赢了！就连栀子带来的那两个女保镖，都不自觉地远离了她。
看着额头冒汗、胳膊不停颤抖的栀子，我深深吸了口气说：“想按就按吧！按了，孩子没了，你深爱的男友也会完蛋，我不诓你，不管好事坏事，我王俊都是非常讲诚信的！”
听了我的话，栀子的胳膊，虽然还高举着遥控器，但她的神色，却明显软弱了下来。
人只要在这世上生活，就永远都不可能是一个独立的个体；总有一些人、一些事，是值得让你牵绊，甚至付出生命的；这一点，心狠手辣的栀子也不例外，因为我们的心，都有柔软的地方。
“呵！20多年里，想我栀子什么大风大浪没见过？！没想到最后，竟然被你这个混蛋小子，逼得走投无路！早知道当初，我就应该干掉你！”栀子咬着牙，虽然眼神依旧怨毒地看着我，但她手里的遥控器，却在空中轻轻滑落了。
当遥控器掉在地上的那一刻，我高悬着的心，也跟着放松了下来；一个女孩赶忙弯腰，从栀子脚下捡起遥控器，递到了我面前。
我把遥控器装起来，长长舒了口气说：“栀子，我不想跟你讲太多大道理，我只知道，因为你们董家的出现，害我吃了那么多苦，害我卷进了航道和间谍组织里；是你们打破了我宁静的生活，以至于现在，我爱人都下落不明！我不想去恨谁，更不想找谁报仇，一切都由法律来做定夺吧，咱们之间的恩怨，就到这里了……”
说完，我转头望向远处，依稀之间，我已经看到了岸边，还有在岸边，守候着的老程他们了。
栀子上岸的时候没有反抗，因为她很清楚，我手里捏着她最在乎的东西；或许她也相信我的为人吧，至少我还算遵守承诺。
曾经无限风光的大魔女，上岸之后就被戴上了手铐，然后是头套，最后被推进了车里。
两个先生上来，赶紧上前跟我握手说：“王俊，这个人真的就是栀子？”
“如假包换。”我放松地长长舒了口气，我和栀子之间的纠葛，在这一天，结束了。

第463章 投案自首

解决完栀子的事情后，我带着小优子她们，去了天河总部；接着又召集之前，盗矿组织的成员，一起开了会。
这次开会的地点，就在天河总部，我是第一次跟这些下线们，公开了自己的身份；栀子虽然被抓进去了，但盗矿的事情，也总要有个收尾。
会议室里，我长长伸了个懒腰说：“现在栀子已经被抓进去了，大家都把面具摘了吧。”当初栀子，之所以让这些下线们戴面具，主要还是为了下线之间，身份的保密；怕有间谍打入组织内部，暴露了所有人的身份。而现在栀子已经完了，我们之间，也用不上彼此保密了。
听了我的话，有些人还在犹豫，而豹子和笑面虎，却第一时间服从命令，把面具摘了下来。
豹子摘掉面具后，站在我旁边说：“摘掉面具的，一会儿就解毒；不摘的，那就等着自生自灭吧！”
听他这样一说，众人立刻都摘掉了面具；那是我第一次认清所有人的面目，大部分都不像穷凶极恶的坏蛋，有的甚至长得还很面善。
我坐在那里点上烟，深深吸了一口说：“盗矿的营生，属于违法犯罪，所以你们都有罪。”
对面的猴子立刻笑说：“蛇头，您今天这是怎么了？现在栀子完蛋了，咱们盗矿的生意，更应该越做越大才是，什么犯罪不犯罪的？再说了，您可是我们的蛇头，要论犯罪，你的罪过可最大。”

我笑着摇摇头，淡淡地看着他们说：“我没罪，因为我是卧底，今天叫大家过来，也不是为了布置下一步的盗矿任务，而是宣布解散，自此再也没有这个盗矿组织了。”
听到我是“卧底”这句话，下面顿时就有几个人坐不住了；毕竟干了这个行当，就已经踏入了犯罪的门槛。
见下面几人蠢蠢欲动，豹子立刻指着他们说：“都给我老实点儿，蛇头手里，还攥着你们的小命呢！”
我再次一笑，压了压豹子的胳膊，又看向大家说：“现在想跑的，我不拦着，但跑了就没有解药了，只有死路一条；而且你们压根也跑不了，因为这个楼层的办公室里，都坐满了有关部门的人，现在连只苍蝇都飞不出去。”
“蛇头！我们可没有对不起您的地方啊？！”
“蛇头，给我们留一条活路吧，之前您从我们手里挪用的资金，我们不要了……”
一时间，所有人都开始跟我求情，但我知道，法律就是法律，我不能因为之前，跟他们关系要好，就徇私枉法；更何况我也没有那个权利。
深吸一口气，我抬手压了压会议室里的喧闹说：“如果想置你们于死地，我就不用多此一举，把你们叫到厦城来了；而且我王俊说话，一向信守承诺，说了会帮你们所有人解毒，就一定会做到。”
“那您……”猴子又惊又惧地看着我。
“你们盗矿虽然有罪，但在抓捕董天河，以及帮我破获栀子盗矿走私这件事上，还是立了不少功的；而且你们不是事件的主谋，罪不至死；如果主动投案自首，并把自己下面，所有的人员、信息，都交代清楚，量刑的标准绝对会很宽松；一般是5-10年的刑期吧，但究竟是5年，还是10年，这要看你们配合程度。”
讲到这里，我顿了一下又说：“如果有不想坐牢的，现在就可以走，会议室旁边有个偏门，我跟你们保证，绝不会立刻抓你们，至于解药，我也会让让人，私下里给你们送去；但有一点，这个会议室里是有摄像头的，你们的长相、容貌，在走进这里的那一刻起，就全被记录下来了；所以接下来的日子，你们将面临无尽的追捕，跑了还好，跑不掉的，肯定会重判，保不齐还会丢了性命。”
最后，我又补充说：“对了，欠你们的钱，我不会归还，就权当给你们买解药了吧；具体怎么办，你们自己选。”
我知道他们一定会选择前者，因为他们身上的钱，早就被我上次给借光了；如果有钱，当然可以跑路，但若没钱，那还跑个屁？倒不如主动自首，还能混个减刑。
“蛇头已经对大家仁至义尽了，这要换做别人，谁管你们死活？当你们踏入天河的那一刻起，恐怕有关方面就一窝蜂把你们按在地上了！还想解毒？到时候你们个个都得死在监狱里！”豹子很合时宜冷着脸，对着他们训了一顿。
“我跟那边已经商量好了，进去以后，先给大家解毒；在确保你们生命安全的前提下，再进行审讯；大家也都老大不小了，自然知道犯了罪，早晚都是要付出代价的，而现在我给你们提出的代价，难道不是最小的吗？”
听了我的话，傻子都能明白了；猴子第一个就表态说：“蛇头，我自首了！栀子跟董天河被抓，我们这些人的信息，早晚也得被给刨出来；横竖都跑不了，倒不如爽快一点儿，现在就自首！”
猴子刚说完，笑面虎也跟着说：“大家想清楚了，蛇头这真的是在帮咱们！栀子那么狡猾的女人，都被给弄进去了，你们觉得自己能比栀子还精明？跟人家对着干，没有任何胜算的。我笑面虎也表态，自首！在监狱里过个五年，出来刚好能看到我儿子！”
他们几个一带头，其他人也没什么好犹豫的了；一时间12个下线，在我抛出的还不算太坏的条件下，纷纷接受了这个结果。
而只要他们配合调查，那栀子苦心经营了这么多年的盗矿组织，从最上层，到最底层，也将连根拔起。
长舒一口气，我掏出电话打给立国说：“哥，过来拿人吧，不用带手铐，直接套上头套就行了；他们已经自首，不会逃跑的。”
“好，马上到。”挂掉电话后，走廊里就传来了哗哗的脚步声；12个成员，纷纷被带离了会议室，豹子也被带走了，但他只是去录口供；因为我的原因，他也成了“眼线”，尤其在抓捕桃花公、碟长以及董天河的事情上，都立了大功；所以等录完口供以后，就会回天河这边找我。
待众人散去之后，我又问旁边的立国：“哥，那些女杀手，你们想怎么处置？”

第464章 黑石商社来人

听我问这个，立国一笑说：“那你想怎么处置？”
我挠头一笑，不大好意思说：“我曾经给过她们承诺，要还她们自由。”
立国点点头，想了一下又问：“她们杀过人？还是放过火？”我轻轻摇头说：“在我的印象里，只有她们和栀子一起，追杀过我和亦舒，其余的，还真没犯过案；当然，具体有没有做过，我也不清楚。”
“你不清楚，又没有证据，那就是没犯过案咯？追杀你和亦舒的那次，你是受害者，你会站出来指认她们吗？”立国又问。
“她们只是听令栀子，怨不得她们。”我郑重地说。
“既然你不指认，那不就结了！充其量，这帮东洋女孩也就是栀子的保镖而已，既然没有确凿的证据，而且这次抓捕栀子，她们又立了头功；只要她们在指认栀子罪行方面，全力配合我们，某些事情，我们自然可以睁一只眼、闭一只眼。”立国抿嘴笑着说。
“哦对了，等栀子的案件了解以后，这帮女孩你打算怎么安排？全部遣送回国？”他又问。
我摇头笑着，给他递了根烟说：“老K一直想搞我，我身边不得配点儿保镖嘛！我打算把她们留在国内，白天在公司接受技能培训，成为我们石川的正式员工；私下里就保护我的人身安全，这个主意还不错吧！”
立国重重地拍了拍我肩膀说：“切记一点，不要让她们闹事就行！”
说完，立国夹着烟出了会议室，我仰头望着窗外，长长舒了口气；曾经的承诺，我都一一兑现了。
而我现在差的，只剩下对蒋姐的承诺了；而姐，你现在又身处何方呢？
时间一晃，便来到了四月中旬；旷日持久地盗矿案，终于开庭审理了。
这起案件牵到的主要作案成员，共计120余位，组织头目栀子等大头目，也都悉数落网。
因为人证物证俱全，且整个盗矿组织是连根拔起，开庭当天，栀子没有为自己做任何辩护。
宣判的时候，林正道也来了，随行的还有林霞和亦真；我不知道当栀子，看到台下的两个女儿，究竟是什么心情，但我从她冷漠的眼神里，却没有看出一丝悔改之意。
因为这起盗矿走私案件旷日持久，而且牵涉的资本太为庞大，栀子当庭就被宣判了死刑；但因为栀子怀有身孕，最后缓期一年执行。
当栀子带着沉重的手铐和脚镣，被搀下去的时候，林霞的脸上，竟然留下了一滴莫名其妙的眼泪，而亦真嘴角却露出了一丝不屑的冷笑。
亦真的冷笑我能懂，当她知道自己，一只被自己的母亲，当成威胁父亲的棋子来操控时，或许就已经恨透栀子了吧？！
而林霞的那滴眼泪呢？我不懂，或许蒋姐能懂吧！她们都是从小失去母亲的女人，想象当中，母亲都应该是温柔善良、亲近可人的；可当林霞见到自己的母亲时，却看到了一个十恶不赦的罪犯。
或许那一滴眼泪，是为自己的命运而感到悲哀，为自己有这样一位母亲，而感到可耻和羞愧吧……
当然，这起庭审只是针对国内盗矿，法院并没有把航道的事情公之于众；毕竟我们还要抓老K，想把他引出来，航道目前还是唯一的诱饵。
庭审结束后，我本来想尽地主之谊，热情款待林老爷子一家；可出门到了停车场，林老爷子就婉拒了；他说我们现在，还不适合有太过亲密的接触，毕竟老K还没抓住，航道依旧是引诱他出来的唯一手段。
他还说这次回去以后，他就准备给黑石商社施压；没有稀土供给，黑石商社一定会急得团团转，他们唯一能抗衡高达的办法，就是逼迫老K再次对航道出手，拿到稀土掌控权！
而接下来我要做的，就是对外放话，高价出让天河集团；当然，最重要的一点，我们拒不卖给“仗势欺人”的高达集团。
这个消息一放出去，短短一周就有好几家同行业的公司，过来找我洽谈；可听到天河集团的售价，比正常估值高出五倍的价钱后，那些人瞬间望而却步，临走还不忘送我一句痴人说梦。
我倒也不生气，毕竟把天河的价码抬的这么高，一般人肯定是不可能接手的；但老K一定会，因为他知道那条航道的价值，远不止5个天河能比的。盗矿组织虽然没了，老K可以重建，但航道要是没了，他就算建一百个盗矿团伙，东西也运不出去。
漫长的等待过后，老K竟然出奇地没有现身，反而黑石商社的人，找上门来了。
那天上午，我开车带着小曼，刚到我们新建好的房子门口，旁边的停车位里，就下来了两个人。
“请问，您是石川集团的王俊王总？！”那男的30多岁，说话很生硬，明显的东洋人。
我眉毛一挑，抬手朝身后的车里，做了个提高警惕的动作；因为有5个女杀手，就在后面的车里，负责我和小曼的人身安全。
“请问，您又是哪位？！”我习惯性地摸出烟，点火深吸了一口。
“您好王总，我是黑石商社派来的谈判代表；听说你们的子公司天河集团要出售，所以冒昧前来，还请见谅。”他很有礼貌地朝我一鞠躬，不得不说，东洋人在礼节方面，做得还挺到位的。“不卖！哪儿来的回哪儿去吧！”我直接给了他一个大白眼，司马昭之心路人皆知的事，我觉得完全没有谈下去的必要。
这个黑石商社也是，竟然没让老K出面，而是自己亲自来谈了。
说完，我转身拉着小曼，刚要往家里走，那人立刻又说：“房子修的很漂亮，但却抹不掉您心中的恨意！王总，您很想抓到当初，炸您房子的那个人，不是吗？”
听到这话，我顿时脚步一停，眉头不自觉地抖了抖，转头说：“你知道老K的下落？”
他没有回答我，而是转头看了一眼小曼；我朝丫头一笑说：“你先回家，我单独跟他谈谈。”
小曼很懂事地拎着钥匙，开门进了院子里，我再次朝他一笑：“请问，老K在哪儿？”

第465章 得到老K的下落

面对我的问询，那人再次谨慎地看了看周围，最后才开口说：“王总，在回答您的问题之前，我必须要先确认一件事。”
“什么事？”我问。
“除了您之外，还有谁知道航道的消息？”他认真地看着我。
“林正道、老K，栀子虽然入狱，但他们并没有暴露航道信息；毕竟你们黑石商社手里，还抓着栀子的小情人呢，不是吗？”我笑着说。
他立刻生硬地点点头，面色稍微缓了一下说：“那就好！老K活不了多久，我们自然不用担心，他把航道的信息传出去；至于林正道，听说他的女儿，现在在您手里？”
我抿嘴深深吸了口烟，因为一切的事情都还没结束，所以对外，我还没宣称自己是安排在栀子身边的卧底；因此董天河和亦真的事，一直都还压着，就连这次庭审，都没有让董天河露面；亦真也被林正道藏得很好，只是在栀子庭审的时候，露了一面，权当对母亲的诀别。
而恰恰因为这件事，黑石商社的人竟然误认为，我手里抓着亦真，是为了来对抗林正道用的。
于是我点头说：“亦真确实在我手里，林正道真敢把我逼到份儿上，我一定会把他女儿拿出来做威胁！”
“王总，您很聪明，懂得抓住对手的弱点！栀子栽在您的手里，并不冤枉！”讲到这里，他想了一下又说：“咱们交易吧，我知道您出让天河的目的，就是想把老K引出来，报您当初的一箭之仇；如果是这样，您大可不必，只要您把天河转让给我们，我会告诉您老K确切的位置。”
“看来你也很会抓别人的弱点嘛。”我嘲讽了一句。
“这不算威胁，只算互利共赢；我们会拿出天河七倍的价钱来收购，并告诉您老K的下落；但前提是，您要把林正道的女儿交给我们；只有这样，我们才能确保，航道的秘密不会被林正道举报。”他眼神狡黠地看着我说。
“那你们就不怕，将来我把航道的信息暴露出去？”我笑着反问道。
“您不会！一来，我们会在生意上，帮您教训林正道，为您出一口恶气；第二，航道将来的收益里，我们会给您5%的红利；只要航道一直存在，您就能一直拿钱，而且您什么都不用做。”
“这个诱饵好大啊！我该怎么选择呢？如果继续让你们利用航道的话，我心里还真有点过意不去，毕竟我是国人。”
他摇头一笑说：“答应我们，不就是您最好的选择吗？盗矿案件已经侦破，你们的那些大人物，现在正忙着邀功庆祝呢吧，而你也成了红人；况且私下里，我们不仅能帮您除掉老K，还能让您从航道中获取巨大红利，这是名利双收的选择，不是吗？”
“那你们得到公司以后，要是把我做了怎么办？”我淡淡一笑问。
“我们是正经公司，杀人放火这种事，我们做不出来。”他无比肯定道。
我摇头一笑：“我信不过你们，这样吧，公司可以交给你们，但亦真必须在我手里；这样的话，我安全，航道也安全，不是吗？”
他眉头微微一皱，最后勉强一笑，朝我伸手说：“那咱们成交！”
“成交！”我一把握住了他的手。
待我们约定好第二天到公司签约以后，他们就开车离开了；望着他们离去的背影，我只是冷冷一笑，你们这群混蛋，还想贿赂我，找错人了吧？！天河我可以给你，但你们永远也拿不到航道；待老K落网之际，就是航道查封之时。
扔掉手里的烟头，我直接走进了家里；老马那伙计到底靠谱，短短一个多月的时间，曾经倒塌的房子，再次重建起来了；院子里还种了不少绿植花卉，别墅的外观相当漂亮，带着点欧式风格。
推门进到客厅里，曾经的一些没损毁的家具，被老马找人给搬了进来；同时还添置了很多新的家具，真皮沙发，漂亮的电视墙，比之前更宽敞的厨房和餐厅。
餐厅旁的玄关处，还摆了个大编制袋，里面是一些证件和资料什么的；小曼在那里分类整理。
我走过去说：“先歇会儿吧，这些东西，回头有的是时间整理。”可刁曼却手捏着一张照片，紧紧抿着嘴唇说：“哥，姐什么时候回来啊？！”
那张照片，还是刁曼第一次来厦城时，蒋姐带她在黄金沙滩拍的；看着照片里，蒋姐笑得那么灿烂，几缕头发被风吹的贴在脸上，我心里莫名一痛说：“快了！只要这次抓到老K，你姐就能回来了！”
刁曼用力地点了点头，站起身趴到我肩膀上，哽咽着说：“哥，我想她了……”
我又何尝不想呢？都过去这么久了，她是死是活我都不知道，更得不到关于她的任何一点消息。
很多时候，我都克制着自己不要去想，因为我还有很多事没有完成；可如今，又回到了我们熟悉的家，回到了那个我们生活已久的地方；泪水从脸庞滑落，满眼间，我在屋子里，看到的却全是她的影子。
第二天上午，我和黑石商社的人见了面，他们很爽快，合同还没签，他们就把一笔庞大的资金打入了我们公司账户。
“王总，我们诚意够了吧？！”黑石商社的负责人，无比诚恳地看着我说。
“你们知道，这不仅仅是钱的问。”我别有深意地说。
他一笑，指了指桌上的合同说：“老K的消息，要等合同签了以后才能告诉您啊！”
我也跟着一笑，抓起笔，看都没看合同，直接就在上面签了字、盖了章！
忙活一通后，我把合同推给他说：“看看吧，如果没问题，一会儿我就派人，跟你们到相关部门做个公正，天河集团就彻底是你们的了。”
他收起合同，伸手跟我握了一下，接着从皮包里，拿出一张地图说：“老K的位置，就在这个地方，他齐家的身份暴露之后，所有的账户都被冻结；现在正求着我们黑石商社，给他送救命钱呢！”
“你没有骗我？”我无比凝重地看着他问。
“我有必要骗您吗？而且据我所知，他藏在这里，是为了抓他的儿子；听说他儿子，就藏在这个村子里。”

第466章 齐家婆婆的线索

当我听到黑石商社的负责人，提到老K去抓他的儿子时，整个人瞬间就不淡定了！
因为齐帅出没的地方，很可能有蒋姐的影子；万一他们被老K抓住，那一切就不妙了……
如今我把航道卖给了黑石商社，若有一天，老K带着蒋姐来找我交换，我还拿什么给他？尤其老K那么恨我，是我拆穿了他老K的身份，让他落魄到现在这个地步；如果拿不出航道，他一定会拿蒋姐的性命来报复我的！
深吸一口气，我压着心里无比的惶恐和激动问：“那老K究竟抓没抓到他儿子？”
黑石商社的负责人摇摇头说：“抓没抓到，我目前还不清楚，但可以确定的是，他儿子的确在这个地方出现过。”
那应该是还没抓到，如果齐帅和蒋姐落到了老K手里，那他早就跟我联系，威胁我交出航道了！而这段日子以来，老K一直没有消息，就说明他还没有得手。
我重重地点了点头，转身朝门外的老马大声说：“老马，一会儿陪黑石商社的人，去处理一下后续的公司转让手续，我有点急事，得马上离开。”
说完我抓起桌上的地图就走，到楼下上了车，我又把电话打给了立国：“哥，你们都在单位吗？我这里有一条重要线索，关于老K的。”
立国赶忙说：“真的假的？你过来吧！老程有事出去了，如果事关重大的话，那我把白先生叫过来吧。”
“好！让他叫着那俩大人物，这次可能要跨越千里抓人。”说完我把车开起来，心里既兴奋又惶恐！
兴奋是因为，我们终于知道老K这个混蛋的下落了，同样带来的，还有齐帅的消息；而惶恐，则是因为老K正追捕齐帅，他比我们先行了一步，如果在我们之前，齐帅和蒋姐被老K找到，那所有的事情就麻烦了！
所以我必须得加紧时间，在老K前面，找到蒋姐和齐帅他们；或者，我们先把老K这个混蛋干掉，才能确保齐帅和蒋姐的安全。
白先生和两个大人物，比我早到了几分钟；我们在立国办公室里见了面，白先生紧张地压根儿就没坐，我进去之后，他直接朝我冲过来，拉着我胳膊就问：“老K真有消息了？这事儿能确定吗？”
我点点头，从包里拿出地图说：“应该不会有误，黑石商社的负责人，想收购天河集团；所以他们拿老K的信息，跟我做了交换。”
一听这话，尤其看到我手里的地图，办公室所有人都不淡定了，两个坐在沙发上先生，也忙不迭地站起来，跟我一起走到了办公桌前。

“就是这里，在西北边境的一个村子里！黑石商社的人还说，齐帅在这里频频出没，老K跑到这里，主要是为了抓齐帅和我爱人的！白叔，几位先生，我爱人可千万不能落到老K手里啊！为了换取老K的消息，我已经把天河卖给黑石商社了；如果我爱人被老K抓了，那她肯定凶多吉少！”我艰难地看着他们，无比哀求地说。
“你放心吧，我们会在确保你爱人安全的前提下，提前把老K给抓住！”白先生重重地拍着我肩膀，两个先生，也连忙点头。
紧接着，那个人说：“既然消息已经确定，我马上就联系当地，配合咱们进行这次抓捕行动！”
我立刻说：“要不要跟我姐夫那边打声招呼？如果有他从旁协助的话，事情应该更好办一些。”说实话，我不是信不过他们的实力，但老K太狡猾了，抓捕这种穷凶极恶的罪犯，只要一不留神，就有可能被他逃之夭夭；但如果有姐夫的帮忙，甚至动用一些队伍里的力量，抓捕老K应该更有保障。
白先生和几位先生，微微皱了下眉；最后那个人说：“跟他打声招呼吧，只要抓到老K，我们的面子无所谓！况且如果再让老K跑一次的话，咱们那才是丢大人！”
我很感激地看了他一眼，毕竟这种不光彩的事，一般地方都不会往上报，而是自行处理；他们能做出这种让步，足以证明他们对老K，重视到了什么程度。
攥着电话，我简单跟姐夫沟通了几句，他让我不要着急，尤其这个时候，更要保持镇定；他还说他那边，马上就派人来厦城，全力配合我们这边的抓捕行动！
挂掉电话后，我转身刚要跟他们汇报情况，这时候立国的电话又响了。
“喂，程队！什么？真的？好，我们马上就过去！”挂掉电话后，立国忙不迭地转身，跑到我们这边说：“各位先生，齐家婆婆的精神，已经恢复正常了！咱们之前所有的猜测都没错，老K的身份确实很可疑！她还交代说，老K以前经常去一个地方，后来被齐家老爷子发现了，不久以后，齐家老爷子却突发疾病死亡；齐家婆婆出于好奇，也想去一探究竟，结果还没进去，就被老K发现后制止，紧接着眼睛失明，后来直接精神异常！”
讲到这里，立国深深吸了口气说：“按照这种推测的话，齐帅的母亲，应该也是发现了这个地点，发现了老K的种种异常，最后离奇死亡！”
“那到底是什么地方？”白先生赶紧站起来问。
立国无比认真道：“东山街47号，齐家老宅。”
“那地方不是因为市区西迁，早就废弃了吗？”白先生疑问道。
“这个不清楚，我现在就带人过去查，兴许能查到点儿什么。”说完，立国拿起电话，立刻开始组织人手。
我虽来厦城多年，但对厦城的很多历史却不太清楚；抬起头，我问白先生说：“东山街到底是什么地方？”
白先生想了一下说：“70年代有钱人住的地方，可后来经济开放，厦城为了经济发展，将市区西迁；最后那里成了无人区，现在基本无人问津了。”
简单聊了两句，立国就已经把人组织好了；“各位先生，你们在这里稍等，我马上就过去勘察现场，有情况的话，我会立刻上报。”
“一起去吧！我们也不能闲着。”白先生指了指外面，立刻带着我们动身，朝着东山街的方向行进。

第467章 东山街47号

东山街靠近市区，但如今已经不再属于市区范围；以前是厦城的一个街道，相当于乡镇一级的单位。
白先生说，别看曾经这里只相当于一个镇，可厦城有钱人，都往这里搬；毕竟这里地势高，在自家院子里远眺，就能看到厦城三面环海的景象，算得上是一个风水宝地！而且那个年代没有电视，厦城的第一座广播塔，就是建在这里的！有钱人都买得起收音机，这里的信号也是最好的！
车子沿着上坡驶进东山街，这里给人的感觉，就仿佛瞬间穿越到了六七十年代；古老的建筑上爬满了蔷薇，一些独栋小楼因为年久失修，都出现了不同程度的坍塌；当然最引人注目的，还是矗立在坡顶的广播信号塔，因为地理位置优越，如今仍被使用着。
下车之后，几个人就开始按着门牌号，查找47号院的位置；因为年代久远，很多门牌都出现了锈蚀，甚至脱落。
好在白先生是从那个年代过来的，他大体清楚，当初厦城房屋的排列和上牌顺序；半小时后，我们在街道最末排，靠近广播塔的地方，找到了47号门的位置。
站到门前，不用分析，我就知道这个房子肯定有人常来；因为门前的一切都是旧的，只有那把锁有5成新，而且还被人上油保养，锁鼻被人用手摸得很光滑。
众人一笑，指着大门说：“看来这个老K，还经常来这里啊！兴许咱们这次进去，能捞到不少重要信息！”
立国也跟着一笑，我们内心的喜悦，全都挂在了脸上！
紧接着一个人过来，手里拎着虎钳，直接把大门上的锁绞开；推开门，走进杂草丛生的院子里，却隐约能发现一条，被人踩过的小路。
沿着那条小路，众人开了门，客厅里到处都是灰尘，还飘着一股发霉的味道。

立国马上下令说：“立刻对现场实施勘察，遇到可疑的东西，先拍照取证，再动手调查！”
说完之后，六个人立刻带上白手套，一楼留下三人，剩下三人直接去了二楼。
屋里的味道实在太难闻，最后几个人忍不住，还是退到了客厅外面；我掏烟给几个先生点上火，因为事情太过激动，我们手里的烟都跟着发抖。
毕竟盲目地去抓老K，我们心里谁都没底；但若通过这次排查，掌握了老K更加详细的资料，这样我们的抓捕行动，才更有把握！
可时间一点点地过去，里面的检查仍在继续，可却没能传来一丝一毫的好消息！直到下午3点多的时候，立国才带着众人，灰头土脸地出来说：“先生们，我们就差把房子掀了，可…可一点线索都没有……”
听到这话，我们几个人手里的烟一抖，白先生深深皱着眉说：“不可能！咱们的推断合情合理，一定是还有什么地方没查到！”
我也赶紧说：“老K当初给下属下达任务，靠得是电台信号！而这里，不刚好有座发射塔吗？如果我猜的不错，在这座房子里，肯定有电波发射装置！哥，你们是不是漏了什么地方？”
立国深皱着眉，又微微摇头说：“不可能漏掉什么！电台的机器我见过，那东西按说不小，我们不可能查不出来啊？！”
陷入沉思的白先生，突然想到了什么，立刻又说：“对了，我记得当年，全国粮食紧缩，很多人都吃不饱饭；厦城的有钱人，则通过海运，从国外弄粮食；但又怕老百姓举报，就家家户户藏粮！像这样的建筑，明显就是那个年代建的，一定有藏粮食的地方；说不准老K把所有机密资料，都藏在了那个隐秘的粮仓里！”
讲到这里，白先生又说：“立国，你马上联系老程，让他问问齐家婆婆，当初藏粮的地方在哪儿？！”
听到这话，立国顿时一喜，接着就把电话打给了老程；可两三分钟的沟通以后，齐家婆婆却并不知情；说当年藏粮的事，一直都是她公婆掌管；他们下面的这些小辈，无权知道；而且这是齐家的祖宅，她当年结婚后，并不在这个宅子里住；只不过老人去世后，这座宅子才继承给了他们；但那时，刚好赶上市区西迁，谁也没过问过这个宅子，最后钥匙被他儿子要了过去。
从婆婆那里没能得到消息，我们的搜寻工作，再次陷入了僵局；立国他们又带人进去找，我则在门口深深吸着烟，眼睛凝视着不远处，那座高大的信号发射塔；良久之后，我脑子里突然一闪，赶忙就问：“白先生，像这种地方，恐怕早就不供电了吧？！”
“怎么可能还有电？！多年前就变成鬼城了。”白先生无奈一笑说。
“那就对了！哥，你查一下这座房子里的电路，肯定有一条电线是有电的！”我紧紧咬着烟，朝屋里喊了一句；因为信号发射器需要电，这里离发射塔那么近，老K一定是从发射塔的方向，引了根电线，才通进来了！不然他怎么启动机器，往外发信息？
当时立国他们也不知道我为什么要这么说，可苦寻无果的他们，还是照我的话做了；一个人从车里，拿出一个测电的装置，围着整座房子全都测了一遍，最后竟然在一楼拐角的墙根底下，发现了一条带电的线路。
“头儿！这儿竟然真有电！”那个人无比兴奋地说。
听到这话，我立刻跑进屋子里说：“沿着电线往里摸，藏粮的地方，肯定就跟电线连着！”
那个人立刻放下手里的测电仪，顺着电线一直摸到了房子最边角的一个房间；推开门后，里面是一个古老的香堂，桌上供着财神爷，不过因为灰尘太多，早已分不清是哪路神仙了。
而神像下面，是一具黑色实木的一体式橱柜；而电线也在橱柜旁边的一个小孔里，延伸到了地下！
立国似乎明白了什么，顿时就招呼人，大声喊着说：把这个橱柜给我挪开！
实木橱柜，在我们几人合力之下，缓缓推开以后；柜子下面，竟然是一个长宽一米左右，通往地下的入口；手电筒照进里面，首先看到的是一架木梯，紧接着是一台陈旧的机器……

第468章 我被骗了

顺着木梯往下走，里面是一间七八平米的小型地下室。
立国拿着手电，在墙壁上摸了摸，竟然找到了电灯开关，照亮了整个屋子。
白先生猜的没错，这里的确是个藏粮的地方，因为在我身后，就有两口大缸，估计是往外挪费劲，老K索性就把米缸扔在了这里。
上面的人还要往里下，立国赶紧照着手电筒示意说：“你们在外面站岗，里面空间太窄，挤不下那么多人。”
他说完之后，两个人就开始翻阅地下室里，那张小木桌上的资料。我不好开口打搅，就靠在墙边观察室内的布置；除了米缸之外，墙对面还陈列着一台信号发射器，还有个类似电报一类的东西；这些机器大概是七八十年代产的，看上去极为老旧；但白先生上前鼓捣了两下，竟然还能用！尤其机器上的一些按钮，明显没有太多灰尘，这说明老K，一直都是在通过这些东西，跟间谍组织的人员联系。
“这个老K，还真是跑的快，连这么多重要文件都没来得及销毁！”一个大人物声音爽朗地说。
“这也怨不得他，当时他母亲一被转移，他就立刻警觉到了咱们在查他；如果他还敢来这里毁资料，恐怕早就被咱们给抓起来了！”另一个大人物，中气十足地说。
我在后面听他们聊着，自然也知道，老K根本没有时间，来销毁这些东西；老K精明一世，竭力掩藏着自己的身份，所以更不可能让自己的手下，过来销毁这些！因为他和栀子一样，连手下也信不过，不然两个老Q，也不可能不知道他的真实身份。
想过这些，我微微转身，却看到墙上挂着一张，硕大的边境地图；眯着眼，我疑惑地问：“这地图上画了这么多红线，到底是什么意思？”
听到我的话，几个人立刻转身，目光瞬间盯在了地图上。
他们一边看，一边又盯着手上的资料，仿佛在确认一件什么事；最后，白先生皱眉又问我说：“小俊，黑石商社的人，跟你说老K现在在哪儿？”
我说：“在西北边境的一个村子里啊，地图你们不是也看了吗？”
可白先生和几位人，却面色严肃地摇了摇头说：“黑石商社的人，恐怕是把你骗了；因为这些资料上显示，老K的老巢，不在西北边境，而是在西南边境！而且他在西南边境上很有关系，进，可以回国，退，可以直接从边境逃往东南亚。”
说完，另一个人手指着地图说：“这上面的红线，极有可能就是老K逃跑的路线！你看这些红线标注的位置，很巧妙地避开了很多重要路口，而且是一直沿着郊区，一些盘查薄弱的道路，一直通向西南边境的！”
“他走得这条路线太隐秘了，有小路绝不走大路，有村庄绝不进城市；难怪咱们联系各地，对老K实施追捕行动，却最终一无所获。”白先生眼神锐利地说。
“所以我没猜错的话，老K的位置，应该就在西南边陲这一片区域！他不可能去西北，即便去抓齐帅，他也不可能亲自去！那么精明的人，在追捕的风口浪尖，又怎么会以身犯险呢？他肯定会躲在自己的大本营里，而且这个大本营，身后就可以轻易出境！”一个人无比肯定地说。
我眯着眼，深深吸了口气问：“那黑石商社的负责人，为什么要骗我呢？”
白先生一笑说：“小俊，他们这是想借老K的手，把你干掉啊！知道航道秘密的，就那么几个人，黑石商社又怎么会让你这个外人，为他们保守秘密呢？他们信不过你，而死人最靠得住！”
“难怪！”我一下子全明白了！难怪黑石商社的人，第一句话就问我，知道航道的人都有谁？！除了我之外，就是林正道，而只要把我除掉，他们想一些办法，甚至通过老K的情报，再将亦真抓住，威胁林正道！
他们一旦抓住亦真，林正道明显无可奈何，只能被迫继续为航道保密；而黑石商社在国内，并没有组织盗矿集团的能力，但老K有；所以接下来，他们还将继续合作，通过老K走私稀土！
更可疑的一点是，本来签完合同后，他只要告诉我老K的地点就行了；可那人还偏偏把齐帅的行踪，也告诉了我！这明明是想引诱我亲自过去，因为齐帅在，蒋玲就极有可能也在，老K很了解我，他知道一有蒋玲的消息，哪怕是刀山火海，我也会去闯！
因此，如果我去西北抓老K、找蒋玲，很有可能人找不到，自己还会被干掉！西北边境可不比厦城，真到了那里，是没有那么多人保护我的；而且人生地不熟，保不齐会出现什么意外。
白先生指着地图说：“根据资料和地图的信息，现在基本已经明确，老K一定就藏在西南边境的这片区域。”
“是啊，如果我是老K，我肯定也不会乱窜，更不会胆大到，亲自深入西北，去抓自己的儿子；西南这片区域多好，到处丛林密布，身后就可以越境逃跑，如果没有万全的准备，就是过去，恐怕都不能百分百地将他抓住！这里几乎就是犯罪分子的天堂！”
“那现在怎么办？西北那边，还去不去了？”我担忧地问道；虽然知道那可能是老K的陷阱，可如果蒋姐和齐帅，真在那里的话，我还是要去的。
白先生微微点了下头说：“西北当然要去，但你不能去！小俊，如果蒋玲在那里，我们会全力以赴将她带回来的。”
他话刚说完，我兜里的手机就响了，是姐夫打来的。
最好看的小说尽在
我接起来，还没来得及说话，他就立刻说：“我已经派人，去你们厦城了，有什么事，直接跟指挥官沟通吧，这些人都是部队里，精锐中的精锐；老K在他们手上，除了被抓，就是被枪毙，决没有第三种可能！”

第469章 活捉老K的办法

跟姐夫通完电话以后，我们就从粮窖里出来了；立国指挥人，把里面所有的资料都搬出来运走。
姐夫派的人也到了，一共七位，每个人手里都拉着一个迷彩箱；为首的是一位三十多岁指挥官，姓秦。
进到办公室里，简单做了介绍以后，秦指挥就语气果断地说：“各位，咱们闲话少说，直入主题吧！我们这边需要老K的照片，以及他生平的所有资料。”
白先生知道这是姐夫派来的人，赶紧配合说：“立国，把老K的照片，以及今天下午搜到的所有资料，全部拿过来！”
立国转身把资料箱搬过来，然后拿出了老K不少照片，最后还把那张，在粮窖里搜出来的地图也摊开，全都摆在了秦指挥面前。
秦指挥招呼部下，神情干练地把所有照片资料，全都传阅了一遍；最后不容置疑地问：“都记住了吗？
“记住了！”那几人顿时发出雷鸣般地回答。”
转过头，秦指挥又把目光落在地图上，凝视了好大一会儿才说：“按照资料上的显示，老K现在藏身的地点，就在西南边境的新界一带？”
“我们也是这么猜测的！”白先生立刻说。
“新界这个地方，可不太好抓人啊！”秦指挥微微皱了下眉，脸色无比凝重道：“你们是要死的，还是要活的？”
“最好是活的！这个老K手上，还掌握着部分间谍的资料；我们在他藏身的地方没有搜到，只能让他亲自招供。”白先生又说。
秦指挥眉头再次深皱说：“新界这个地方，我曾经呆过两年多；这里丛林密布，地形复杂，是很多偷渡客和贩毒分子的天堂；而且这些人都有丛林作战经验，侦查和反侦察能力极强；单从击毙对方的角度来说，我们应该能做到，但要活捉的话，恐怕有难度！尤其新界后面，就是别国国境，只要对方一越境，我们是无权开枪的。”
“这……”听了秦指挥的话，我们才知道，老K这只狡猾的狐狸，到底有多么棘手！
他先是联合黑石商社，设计想把我干掉，而自己又藏身在这样一个，连特种兵都头疼的地方！到底是当年的大悍匪，他太会保全自己了。
“实在不行的话，那就干掉吧！”白先生紧捏着拳头说，“虽然不能彻底铲除间谍余孽，但只要击毙了这混蛋，间谍组织也成不了什么气候了！”
可他这话刚说完，这边的大人物就站了出来，立刻打住他说：“不行！能活捉的话，要尽量活捉！老K这个人身上的秘密太多，他若死掉，对咱们侦破整个间谍组织案，将会是重大的损失！而且黑石商社一直对稀土资源虎视眈眈，难保将来，他们不会扶持老K的手下，继续在国内为非作歹！”
话没错，黑石商社赖以生存的资源，就是稀土；倘若没了这种资源，他们难保不会狗急跳墙！尤其在高达集团的强势压迫下，保不齐黑石商社，就会鼓动老K的下线们惹乱子！
所以最好的办法，就是将老K活捉；一来能给一个彻底的交代，二来能将间谍组织连根拔起；最后，保不准还能从老K嘴里，审出一些黑石商社有关的秘密，彻底把这个背后的金主，也一并搞垮！
只有这样做，所有的事情才能彻底了解，画上一个圆满的句号；而活捉老K，就是所有问题的关键！
“要活捉的话，也不是没有办法，但很难！”秦指挥思考片刻后，眼神凝重道。
“什么办法？”我们立刻问。
“那就是在我们执行任务的时候，有人能打入对方内部，拖住老K！时间不用长，5分钟足矣！”秦指挥无比郑重地说。
他这话一出口，白先生顿时犯了难！“老K那人相当警觉，这个方案恐怕行不通！”
我沉思片刻后，狠狠咬了咬牙说：“我跟你们去吧！我有办法拖住老K！”
听到这话，众人瞬间齐齐转头，还是一个大人物最先开口说：“不行，我们不可能再让你犯险了！再说，现在老K最恨的人就是你，你到了他面前，根本活不过一分钟！”
白先生也一脸凝重地说：“小俊，事情到了这个地步，已经不是逞英雄的时候了！老实在厦城呆着，哪儿也不要去！”
秦指挥也连忙说：“是啊小俊，我们这次过来，蓝先生还特意嘱咐，无论何时，都要先确保你的安全！而深入罪犯巢穴这种事，一般都是十死无生；一旦进去了，你没有生还的可能！”
“那你们有更好的办法？老K必须活捉！咱们努力了这么久，追查了这么久，我不能让这件事留有任何遗憾！”说实话，我有把握拖住老K，但能不能拖到五分钟，能不能活着出来，这些我都没想过，也不愿去想！“不行！再想想别的方案吧！”白先生一口否决道：“齐帅和蒋玲，或许真的就在西北边境，咱们这边已经联系好了当地，厦城这边的人，也立马动身过去；用不了多久，你和玲玲就能相见，这也算是我们，对你的补偿吧！小俊，不要意气用事了。”
我摇头一笑说：“蒋玲现在生死未卜，如果她真的没了，咱们再抓不住老K的话，那才是我这辈子最大的遗憾！不用再犹豫了，这个方案最好，我会尽全力，拖住老K五分钟！”
他们听了我的话，秦指挥立刻要打电话给姐夫报告；我一把按住他的手说：“不用汇报，我相信我能活着回来！”
“这……”
“没什么好犹豫的，今晚就动身吧……”
我骨子里并不是一个爱逞英雄的人，但我知道一点，大丈夫有所为、有所不为；如果在国家利益面前，我都做不到挺身而出的话，那这辈子，真的白生在这个国家了。
而且倘若蒋姐真的不在这世上了，那我刚好下去陪她；如果她还活着，我想她一定会为我感到骄傲；因为曾经在她眼里，那个瘦得跟竹竿一样的男孩，那个在她看来不能承担责任的男孩，现在已经长大了。

第470章 抓捕行动

西南边境，四月的天气格外闷热，飞舞在身边的黑蚊子，个头比厦城的苍蝇还要大。
我在距离新界30多公里的一个哨所里，呆了整整一天一夜，第二天清晨6点多的时候，指挥官才带着特种兵回到这里。
“秦指挥，地点摸清了吗？”这次随行的是老程，还有我们厦城的几个人；当地也接到上头命令，临时调拨了40多人，全程听从老程指挥。
秦指挥抓起水杯，咕咚喝了几口，抹了把嘴说：“都搞清楚了，新界南端，是一片广袤的原始森林；森林内部，偏西南48度位置，有三座竹楼；根据周围老乡的供述，最近这段时间，这里确实有几个生面孔出没，应该是老K带来的手下；所以我们综合判定，老K应该就在这几座竹楼里。”
讲到这里，他又咕咚灌了两口水说：“森林两侧，有两条不算太宽的小路，老程，一会儿你带着几个人，乔装打扮成村民，沿着这两侧小路一直走到尽头，那里就是边境线；到了边境以后，迅速到森林里面布防，断了老K的后路，明白吗？”
“明白！咱们什么时候动身？”老程立刻问。
“十分钟后动身！还有，小路中间位置，有几颗歪脖子树，这是他们在森林外面安插的岗哨，树上一个明哨，树对面的灌木丛里，还有一个暗哨；根据我们昨天的探查，他们一般会在7点左右换岗吃饭，中间有5分钟的真空期；借着这个时间，你们一定要穿过去；如果穿不过去，就原路返回，不要跟他们起冲突，更不要提前把老K惊动了。”
“那如果我们原路返回，你们怎么办？”老程担心地问。
“放心，我们尽量在林子里面，就把老K给抓住！实在抓不住，直接枪决！”秦指挥眼神锐利地抬起头，对着旁边几个特种兵说：“检查装备，咱们三分钟以后出发！”
听到这话，我也赶紧掐灭了手里的烟，使劲系了系鞋带；说实话，在厦城挺身而出的时候，我还豪情万丈；如今真到了地方，我是打心底里害怕；毕竟这次进去，真的凶多吉少，保不齐老K一激动，就把我脑袋给削了。
可事情到了这个地步，我的面子和尊严，已经不允许我退缩了；而我也相信，当我站在老K面前，说出我的把柄时，应该能争取五分钟的时间。
转过身，我看到那几个特种兵，全都打开了他们的迷彩箱；里面摆满了各式装备，机枪、手枪、手雷、迷彩服；有个人的箱子里，还装着两台无人机，带机枪和摄像头的那种。
他们换上衣服，带好装备，蜂拥钻进了岗哨这边给准备好的面包车里；面包车很老旧，上面沾满了泥浆，这种车在这里倒是很常见，完全可以在行进的路上掩人耳目。
上车之后，秦指挥又坐在车里说：“大家记住了，咱们到达竹楼附近，大约应该在上午九点左右，等王俊一进竹楼，咱们这边就开始行动；狙击手抢先射杀对方高处的机枪手，接着无人机立刻掩护，突击队跟着无人机的方向包围竹楼；剩下的，我会亲自冲进竹楼，救王俊、抓老K！”
“还有王俊，尽量分散老K的注意，不管外面发生任何事，你都要随即应变，保住自己的性命，明白吗？”
我咕咚咽了咽口水，颤着嘴唇说：“老K一个搞谍报的，他有这么大的武装力量吗？”
秦指挥点头一笑说：“昨晚我们深入森林内部探查了一番，老K的那些手下很专业，应该是他花钱雇的佣军；保不齐还是几十年前的老佣军，经验相当丰富！”我张着嘴还想问什么，最后又咽下去了；都这时候了，知道的越多，心里只会越害怕！还不如什么都不知道，一往无前地朝前冲。
半小时后，面包车在森林正南方停了下来，我随秦指挥他们，鱼贯跳出车外，踩着碎步就钻进了丛林里。
如果说西南边境外面的天气炎热难耐，那森林里面的空气，就更是让人难以忍受！这里面到处都是杂草、荆棘和青苔，完全没有路；亦或者有路，但我们这种突击行动，明显不可能大摇大摆地沿着路往里走。
开始的半小时里，我多少还能忍受，可再往里走，皮肤就因为潮湿和一些小虫子的噬咬，而变得燥痒难耐！而且越往里走，小动物就越多，比如黑脊蛇、花斑蜘蛛，还有些叫不出来名字的蜥蜴，在脚底下乱窜。
林间低哑的鸟叫声，把整个森林渲染得格外幽静可怕，我额头的汗，不知是热得还是吓得，哗哗止不住往脖子里流。
在前方一个上坡的地方，秦指挥赶紧抬手止住我们的脚步，接着顺势趴在坡前说：“先卧倒！前面就是老K的侦查范围了，大家一定要小心行事！如果提前暴露行踪，那咱们必须立即撤回，明白？”
我小声说：“咱们要是撤回，那还怎么抓老K？”
秦指挥立刻压低声音：“咱们这是偷袭，打的就是出其不意；如果正面交战，保不齐大伙儿都得搭进去，明白？！”
我赶紧点了点头，到了这种地方，我只能完全服从命令！
紧接着秦指挥就朝众人甩了下脑袋说：“动作轻一点儿，一个一个上；过了这道坡，翻身就是河道，大家沿着河道走，千万不要抬头。”
他话刚说完，我突然感觉脚踝的地方凉凉的，像是有什么东西在爬；当我把目光，一点点转到下面的时候，竟然看到了一条，通体浅绿色的小蛇，正缓缓沿着我的脚踝缠绕。
当时的情形，我完全没压住恐惧，“啊”地一声叫了出来！
我这一喊不要紧，离我们不远的一颗大树上，瞬间传来了树叶抖动的声音：“谁？！出来！”
那一刻，仿佛整个世界都静了，因为我的不淡定，惊动了树上的人。
下一刻，在我们头顶的不远处，立刻传来了细碎的脚步声，而且还伴着子弹上膛的声音……

第471章 跟老K再次见面

那一刻我彻底慌了！这才刚进老K的地盘，我们就被发现了，接下来还怎么搞突袭？
秦指挥却一把按住了我肩膀，示意我不要慌；紧接着一个特种兵，不慌不忙地拿着枪杆，一点一点把我腿上的小蛇给挑了下来，又轻轻放进了旁边的草丛里。
毒蛇的威胁解决后，我还没来得及喘息，坡顶上的脚步，却更近了！我甚至以为，下一刻他们就会端着枪，压在我们的头顶上！
可秦指挥和那几个特种兵，却没有一丝一毫的慌乱；这就是普通人和特种兵的区别吧，单是这份临危不惧的气魄，就令我望尘莫及。
秦指挥立刻朝众人打了个手势，接着又看向我，甩手指了指外面。
“什么意思？”我小声问。
“你出去。”他果断道。
我：“……”
特妈的，死就死了！而且我们这边人也不少，一旦我吸引了对方的注意，保不齐我们这边，能瞬间将这些人给射杀！
深吸一口气，我学着电影里的片段，先把双手举过坡顶，接着一步一步，特别缓慢地往上走着说：“别开枪！我来找你们首领有事谈！”
说完，我的脑袋往上一冒，紧接着一个冰冷的枪口，直接顶在了我的额头上！
“别开枪！我是老K的朋友，你们跟他说，我叫王俊，他认识我的！”汗水流进眼睛里，我颤着嘴角紧张道。
可拿枪指着我的那人，明显不会中文，他叽里呱啦，唾沫星子溅了我一脸，我也没听懂他说的是什么。
“我真是老K的朋友，带我去见他吧！”我强颜欢笑地说着，双腿止不住地发抖，就差尿裤子了。
这时候，从他身后走来两个人，其中一个面色黝黑地男人，眼神犀利地看了我几眼问：“你到底是怎么进来的？来这里又有什么目的？”
我微微松了口气说：“带我见老K吧，我手里有一个，他非常感兴趣的东西。”
那人目光依旧直视着我，良久之后才摇头开口说：“我们这里没有老K这个人，把他干掉！”
说完，对方枪口离我额头，明显又近了一分；而我用余光瞥了一眼下面，我靠！秦指挥他们人呢？！怎么都跑干净了？！
“别动手，有话好好说！我都打听清楚了，老K就在这里！他之前姓齐，在厦城住；麻烦您禀报一声，只要提王俊，他肯定认识我的！”轻轻擦了擦额头的汗，我忙不迭地说。
那人再次深深看了我一眼，最后把枪垂下说：“搜身！”
不一会儿，我里里外外被他们搜了个遍，没发现有可疑的物品后，他立刻又说：“绑起来，带走！”然后我就被他们，用树根缠了好几圈，被枪顶着后脑勺，沿着一条丛林小道，走了大约15分钟，才到了竹楼的大院子里。
院子两侧，是用竹子搭建成的望台，每个望台上，都站着一个带望远镜，扛着AK步枪的人；竹楼门口还有好七八个人巡逻；竹楼里面，不时传来男人女人的笑声。
带我回来的那个黑脸男人，对两边的人说：“把他绑到柱子上，我进去通报一声。”
说完他就朝最后面的那个竹楼里走，我则被几个壮汉驾着胳膊，直接绑在了院子中间的一个木桩上。
当时我穿得少，树根十分粗糙，被硬生生勒在木桩上，就连喘气都有些困难。
我仰着头，尽量朝竹林远处看，我希望秦指挥他们，现在已经到了；因为接下来，我就要去见老K，一切就要按计划行事了！可远处，除了林间偶尔吹过的微风，却什么都看不见，他们真的靠得住吗？
没有他们营救，我必将死在这里，老K是不会放过我的，因为我手里的航道，这个唯一的筹码，已经没了……
大约三分钟后，之前绑我的那个黑脸男人出来了，他背着枪，穿着大皮靴，走到离我不远的地方，扬了扬头说：“我们首领说了，他不认识什么叫王俊的，你误闯了我们基地，他让我直接毙了你！”
说完，他把枪从后背摘下来，“咔嚓”一声上了膛，举起枪头就朝我瞄了过来！
“老K！我是王俊！”当黑洞洞的枪口指向我的时候，我吓得头皮都麻起来了！扯着嗓子，我转头就朝里面的竹楼里喊：“老K，我是带着诚意来的！黑石商社的人，说你知道蒋玲的下落，我来只有一个目的，那就是找我爱人！当然，我还给你带来了一个大惊喜！”
“哈哈！开个玩笑！”对面那个黑脸男人，看着我无比惊恐地样子，竟然大笑着放下枪，把我从柱子上解了下来，揪着我胳膊说：“走吧，首领当然乐意见你，你们是故交嘛！”
说完，我被他硬扯着进了最后面那座竹楼里，竹楼里面很宽敞，首先映入眼帘的，是一些竹子做成的简单家具，再往里是一张白色毛皮大毯子，老K坐在旁边，吸着一种类似于水烟袋的东西。
“王俊王总，好久不见啊！”见我进来，他把水烟袋放在一旁，笑眯眯地伸头看着我说：“你是怎么找到这里的？还有，跟你来的有多少人？他们现在在什么位置？！”
“我自己来的，厦城的人，已经赶去西北边境了。”我努力保持镇定说。
“哦？我怎么就那么不信你的话呢？就凭你，怎么可能查到我这里？！”一边说，老K光着膀子，眼神锐利地盯着我，手却摸起了旁边的尼泊尔军刀。
我深吸一口气说：“是齐家老宅的那个粮窖！厦城的主要人员，都去了西北边境，留下来看家的，是我哥成立国！齐家婆婆精神恢复以后，立国带我去查了齐家老宅，发现了你逃跑的路线。这事儿我们没上报，所以私底下找到了这里，想找你探听我爱人的下落。”
老K依旧眯着眼，满脸奸猾地看着我说：“是这样啊！可你觉得，我会把齐帅、蒋玲的消息，告诉你吗？你就不怕我，突然这么一刀下去，切了你的脑袋？！”
一边说，他的刀刃，已经贴在了我脖子上。
“你不会！因为亦真还在我手里！没有她，林正道会暴露黑石商社的航道，所以即便他们拿到天河，也没什么大用！”忍着惶恐，我咬牙朝他说。

第472章 拖延时间

亦真的事，就是我此刻，拖住老K最好的筹码！所以我想，不到万不得已，他是轻易不会要我性命的。
听我提到亦真，老K的脸色明显凝重了一下，但闪亮的尼泊尔刀刃，依旧朝我脖颈上压了过来；“董亦真的事，对我来说并不难办！在厦城想找到一个人，对于我这个搞谍报的人来说，还没那么难不是吗？王俊，我苦心经营了这么多年的组织，被你这个混蛋，还有那些人给毁了；尤其现在，还被你们害得，躲在这种鸟不拉屎的地方，你觉得一个亦真的消息，能换回自己的命吗？”
讲到这里，他的刀刃直接压住了我的咽喉，无比阴冷地咬牙又说：“宰了你，目前是我最想做的事；然后我再派人到厦城，把亦真找出来也不晚！”
“你找到了她又有什么用？！”一边说，我看了看手腕上的表，现在已经九点零一分了；如果我们的计划没出意外，秦指挥他们可能已经行动了；只要再往后拖四分钟，秦指挥就能冲进来，把老K这个混蛋，彻底给拿下了！
“你什么意思？”听了我的话，老K手握军刀，绕到我对面问。
“你可能还不知道吧？栀子给自己的女儿，也服用了血玫瑰那种毒药！如果没有解药的话，你就是找到亦真，她也活不过一个月；现在只有我能救亦真，帮她解毒！”我说。
最好看的小说尽在
“笑话！栀子的那种毒，除了她之外，几乎无人能解，我凭什么相信你？！”老K不屑一顾地斜眼看着我，但刀刃却没有再往前一分。
我紧紧捏着拳头，不停地压着死亡带来的恐惧说：“你知道，我之前也中了血玫瑰那种毒！但现在，我不依旧活蹦乱跳吗？如果拿不到解药，我敢把栀子绳之以法？所以老K，你要想得到亦真，想拿她威胁林正道，为你们保守航道的秘密，我就不能死！我死了，航道最后的希望就没了。”
我知道老K和黑石商社是一伙的，而且把我干掉以后，黑石商社肯定会通过跟老K合作，继续盗掘稀土资源；所以要想独吞航道带来的巨额红利，他暂时就不会杀我。
“那亦真究竟在什么地方？解药又在哪里？如果你不老实交代，我这就要了你的命，不要怀疑我的话！”一边说，刀刃直接在我脖子上刺出了血。
“那你要先告诉我，你是不是真的知道蒋玲的下落，她现在人又在哪里？！”我看了他一眼，接着又用余光，瞥了一眼手腕上的时间，这时已经九点零三分了；可让我惶恐的是，外面依旧没有任何动静。
老K面目狰狞地盯着我，停顿了三秒后才开口说：“齐帅确实在西北边境出现过，但只有他自己，我们并没有发现蒋玲的行踪。”
“你的意思是，蒋玲没和齐帅在一起？”我脑子嗡地一下。
“应该没有，不然我的人，去抓齐帅的时候，他不可能跑得那么痛快！而且那次之后，我就再也没有齐帅的消息了！如果他身边带着一个做月子的女人，还有娃娃的话，他是不可能逃出我手心的！”讲到这里，老K冷冷一笑说：“搞不好的话，蒋玲早就死了！临产的时候逃难，而且她又是那种体质，没有医疗条件，没有凝血素，她凭什么能活下来？！”
是啊，如果她跟齐帅在一起的话，齐帅不可能不顾她的死活，自己逃跑；而且老K的间谍组织，虽然缩水过半，但搜集情报的能力依旧不容小觑；就连他们在齐帅出现过的地方，都没能找到蒋姐，这只能说明，蒋姐没和齐帅在一起；亦或者当初，齐帅没能救活她们母子。
想到这里，无尽的哀伤袭来，我浑身竟有种脱力的麻木！
可老K完全不给我忧伤的时间，而是把刀子，朝我脖颈狠狠一压说：“你想知道的，我都告诉你了；那我想知道的呢？告诉我吧，只要我的人，抓到了亦真，并解了她身上的毒，我会放你离开的；兴许我还会帮你，继续搜寻蒋玲的下落。”
“你不会的，真满足了你的条件，你会第一时间干掉我这个，知道航道信息的人，不是吗？”一边说，我看了看手腕上的表，当时已经九点零六了，比我们计划的时间，晚了整整一分钟，可秦指挥他们，却依旧没有任何动静。
“你倒是个聪明人，但如果不交代的话，我现在就把你给杀了！早死还是晚死，你自己选一个吧！”他另一只手揪住我头发，把我的整个喉咙，都露在了刀刃下。
“给我一支烟吧！”在得知蒋姐没和齐帅在一起的事后，我整个人都已经绝望了，那时我第一个想法，就是下去陪她，不让她孤单。
老K却冷冷地笑着说：“少废话，快点给我交代，董亦真和解药，到底放在什么地方？！”
我不屑一笑说：“你觉得现在，我还在乎自己的死活吗？放开我，再给我一只烟，兴许我一高兴，会给你想要的。”
听了我的话，他把我狠狠往前一推，又扔给我一支烟说：“你只有十秒钟的时间，如果不老实交代，我宰了你再去找亦真和解药也不晚！”
我捡起地上的烟，又接过老K扔来的打火机，点火深深吸了一口；那时已经九点零七分了，估计秦指挥他们出了什么意外，已经撤离了吧……
“十、九、八……”老K捏着明晃晃的刀子，眼神涨红地看着我。
我完全没理会他的威胁，只是为自己，为蒋姐的命运感到悲哀；我们是那样努力生活的两个人，从认识到现在，都在苦苦地追寻一份平静的爱情；可换来的却是这样的结果，除了悲哀，我只剩无力了。
“四、三、二……”
我仰头把烟掐灭说：“不用数了，老K，你这辈子都别想得到航道！而且早晚，你也得下去陪我！”
听到我的话，老K先是一愣，接着瞬间面目狰狞地朝我冲来说：“你这个混账，竟然敢耍我，老子这就宰了你！”
正当他迈出第一步的时候，外面突然传来了大喊：“什么人？！有敌袭！”

第473章 血战老K

一声呐喊过后，当时我听见整个竹楼周围，全都响起了枪声！
秦指挥他们没有抛弃我，他们成功的打过来了；而且听动静，应该是直接潜入内部，给他们来了个“中心开花”。
“混账东西！你竟然再次算计我？！”一边怒吼，老K竟然完全没有要逃跑的意思，而是一意孤行地要把我干掉！

或许是人对求生，最本能的反应吧，眼看着他冲到我近前，我立刻朝后退急退；但我没有打架的经验，才退了三步，就因为惊慌失措一屁股坐在了地上。
老K一击没能的手，接着刀刃反握，直接朝我脸上刺了下来！那一刻，真的再也避无可避了！他的速度太快，我只能头皮发麻地看着犀利的刀尖，飞速朝我额头刺来。
闭上眼，就在我听天由命地一瞬间，竹楼的小门却一脚被人踢开，紧接着一个人影侧身直接飞了进来；老K愣神的一瞬间，是一声枪响划过；紧接着他放弃了对我的攻击，直接把手里的军刀，狠狠甩向了飞身扑来的秦指挥。
一切都在电光石火之间，他们所有的动作、反应，我感觉就连电影都拍不出来那种效果！太快了，而且两人都没有受伤。
老K则第一时间起身，抬脚就要朝竹楼后面的小窗户外逃跑；秦指挥的手枪摔在了了地上，他赤手空拳冲上去，飞身一跃，直接拽住了老K的脚踝。
下一刻，老K被拽了回来，激烈的打斗声，把竹楼震得“咣咣”作响；我赶紧躲在角落里，这种战斗是我完全插不上手的。
而令我没想到的是，老K的功夫竟然那么厉害，仅仅缠斗了不到一分钟，秦指挥竟然被他给卡住了脖子，脸和眼睛都被憋得通红！
“王俊，就凭你想弄我，还差得远呢！”说完，我看他蒲扇大的手掌，一把按住秦指挥的天灵盖，作势就要扭他的脖子；而也是在那一瞬间，秦指挥给了我一个暗示的眼神。
他的目光，疾速落在了我前面的手枪上，我就是再傻，也明白要干什么了！
没有任何犹豫，我就跟狗啃屎一般，直接扑到地板上，一把抓起了手枪；而秦指挥则猛地转身，一下子把老K的后背，转到了我面前：“开枪！不用管我！不然都得死！”
从没射击过的我，捏着沉甸甸的手枪，惊恐地两眼一闭，砰砰砰砰疯狂地扣动着扳机；一直到最后一发子弹打出去，我都还没停，太紧张、太害怕了……
片刻的喧嚣过后，整个竹楼里瞬间陷入了沉寂；我缓缓睁开眼睛，远处白毯上的两个女人，正瑟瑟发抖地缩在角落里；而近处，我看到满身是血的老K，正直挺挺压在秦指挥的身上。
“秦…秦指挥……”当时我的脑子里是空白的，因为我开枪了，而且还打中了老K；他背上的血，正沿着衣服正啪嗒啪嗒往地板上滴。
而竹楼外面的枪声也渐渐变得稀疏，而且离我们越来越远；眼前所有的一切，也只不过发生在几分钟的时间里。
下一刻，我看到老K“噗通”一下，从秦指挥的身上滑落了下来；接着秦指挥仰面朝天，张着大嘴发出一声声长长的喘息！
“秦指挥，你没事吧？！”我赶紧上前扶住他，这才发现他的小腿部位，也中了枪；血沿着军靴正往外流。
他艰难地深吸了两口，朝我摆了摆手，又一把按住趴在地板上，身体微微抽搐地老K说：“你这枪法不错，完美地避开了所有要害，直接将这王了。
我们中午12点回到了新界岗哨所，为老K进行简单止血包扎后，又搭车去了当地；一夜休息过后，我和老程还有几个随行的人，先行乘飞机回了厦城；而秦指挥的腿，被我乱枪击中，就留在当地养伤，顺便配合当地，看管监视老K。
当天下午回到厦城，四月的微风，很清凉地吹在了脸上；仿佛一切都结束了，老K也被捕了；而齐帅，你也应该出现了吧！
我希望你的到来，能给我一个好消息……

第474章 一切都平静了

回到厦城以后，我坐先陪老程一起，回总局那边，帮忙整理了一下这次的收获。
而收获中最有价值的东西，就是那个银色收纳箱！虽然他的那些身份证件，全都是伪造的，但箱子里那个棕色文件夹里的资料，却全是真的！
那里面记录了整个间谍系统的构架、人员组成以及相关信息；更重要是，还包含了这些年来，黑石商社对老K和栀子的资助，交易、债务往来；还有间谍组织，与各国势力之间的情报交易！
“太好了！有了这些东西，不用老K招拱，就足以定他死罪了！我这就联系白先生，让他们把这些资料，赶紧递交到上面去。”老程激动地手都抖了起来。
“程叔，您能不能先帮我联系一下西北那边，看看蒋玲有没有消息了？”我抿着嘴，这几天我一直没有休息好；我怕蒋姐出事，怕齐帅没能救了她，怕这辈子再也见不到她了。
老程微微一愣，接着走到我身边，把我脑袋搂进他怀里，轻轻拍着说：“孩子，会没事的，凡是咱们多往好的方面想想。”说完，他拿着电话，联系了西北那边；良久之后，他放下电话，犹豫了半天才开口说：“西北那边确实是个圈套，老K的手下，买通了当地的势力，想在你过去找玲玲的时候，借机把你除掉；不过那些人，现在正陆续被抓，闹不出什么大事。”
“玲玲呢？齐帅呢？”我抓起桌上的烟抽着，老程避重就轻地跟我扯这些，明显那边没传来什么好消息。
“哦！呵，那边传来消息说，齐帅确实在西北那边的一家牧民家里，住过几天；还让牧民带着他，到山上采过草药；但后来估计是被老K发现了行踪，他就消失了……”讲到这里，老程顿了一下又说：“齐帅跑了，就证明他现在是安全的。”
“程叔，玲玲呢？是死是活，就没有一丁点消息？”我艰难地抬头看着他问。
“没有消息，他们只查到了齐帅。”老程深深吸了口气，又坐下来，拍着我肩膀，跟个长辈一样安慰我说：“没有消息，不恰恰说明是最好的消息吗？而且老K被抓，估计齐帅很快就会出现了；所以不要太悲观，玲玲福大命大，不会有事的。”
我机械性地点了点头，整个人的意识都有点混沌不清了；齐帅一个人出现在了西北，这足以证明他没和蒋姐在一起；是他托负别人照顾了？还是蒋姐已经离世了？
我不敢想，惶恐不及地躲避着那些不好的想法；后来白先生来了，当他们看到箱子里的那些资料，和得知老K落网的消息后，全都兴奋不已；角落里，只有我自己，一个人默默地抽着烟；因为我要的，绝不仅仅是现在这样的结果。
傍晚我回到了家里，一个人静静地坐在台阶上抽着烟；漂亮的霞光洒落在院子里，一片片绿植在微风的吹拂下，轻轻摇曳着。
整个世界都平静了，那些曾令我痛苦不堪的往事，也都已离去；可我心里却有种莫名的害怕，害怕她真的不在了，再也回不来了；害怕小曼回来的时候，问我关于蒋姐的消息。
我不知道该怎么回答，我的心里也没有答案；我也不希望别人给我答案，尤其那些不好的答案。
快日落的时候，小曼回来了；她急匆匆地跑到院子里，看到了坐在台阶上的我。
再次打量这个丫头，她真的长大了；不知从何时起，她开始穿蒋姐喜欢的衣服款式，留蒋姐那样的披肩发，就连化妆品的香味，都如出一辙。
看到她，我仿佛又看到了蒋姐的影子，她们虽然长得不像，但在这么多年的相处中，她早已学会了蒋姐身上的一切，沾染了她的气息。
“哥，你终于回来了！这些日子，你都去哪儿了啊？还有，你脖子这是怎么了？怎么还有疤啊？”她急切跑过来问我。
“没事，不小心蹭了一下。”我把她拉到我旁边，轻轻拍了拍她脑袋说：“丫头，一切都结束了，咱们再也不用，担惊受怕地过日子了。”
“真的？！”她瞪着漂亮的眼睛，又着急拉着我问：“那我姐呢？是不是老K抓住了？是不是用不了多久，齐帅就会带着我姐回来？”
“嗯，会的！我相信她会回来，一定会的！”站起身，我不想把那些悲伤的情绪传染给小曼，就避重就轻地说：“我还没吃饭呢，你订点餐吧。”
“老吃外面的不卫生，我给你做吧！”丫头撸着袖子，竟然大摇大摆地进了厨房。
接下来的日子，我开始带着小曼忙于工作，对于未来的一些事，我刻意控制着自己不去想；我期盼着老K的审判日，期待着齐帅回来；不管带来的消息是好是坏，但总要有个结果。
间谍组织和盗矿组织的事情尘埃落定后，林正道很信守承诺，他不仅撤出了我们的市场，而且直接退出了整个医疗器械行业；转而牵线搭桥，让SCR跟我们达成了战略合作关系，共享先进技术。
石川旗下所有的厂子，又开始忙碌地运转了起来，有了之前SCR对我们员工的专项培训后，生产速度和质量，甚至比之前更上一层楼了；SCR想借助我们的国内平台和资源，以及他们的先进技术，在市场上抬高定价狠捞一笔。
但经过我们之间激烈的交锋后，最终我们获得了定价权，他们选择了让步；最后我们把产品价格，压在了一个双方都能接受的程度。
这么做，我不为别的，我也不缺钱；我只希望多做些善事，利国利民的好事，为蒋姐行善积德，将来能得到一个好的福报。
四月中旬的时候，姐夫那边传来了消息，说这次采购的配件，与研发的机器主体已经完成磨合，各方面均已达到要求；因此让我们这边放开电路板的生产，会大规模采购，具体的订单，过几天他们那边会亲自派人来跟我们接洽。
四月末，期待已久的日子终于到了；因为那天，在相关部门把所有一切都准备妥当之后，开始了对老K的公开审判！
我知道，这个消息一旦传出去，齐帅应该就会出现了；而他的出现，又会给我带来怎样的消息呢？

第475章 齐帅出现了


开庭审理老K的当天，庭审现场还来了不少人，而我作为对间谍组织，以及对老K身份十分熟悉的人，坐在了证人席上。
当然林正道也来了，随行的还有林霞；老K作为一个多年窃取高达集团商业情报，出卖给黑石商社的人，林正道自然要来看看，这个隐藏在暗处毒瘤，被绳之以法的场面。
案件审理从老K在国外，杀害齐家继承人开始，他说他老早就盯上了齐家继承人，因为那人跟他的长相年龄都相仿，最初进入齐家，就是为了藏身，躲避追杀。
可后来贼心不死地他，又开始经营自己的老本行，发展间谍系统；后经人介绍认识了栀子，然后和盗矿组织同流合污。至于经谁介绍，他没有说，但我们都心知肚明，一定是黑石商社。
总之那天，老K是带着一种绝望的神情，几乎没有太多遮掩地承认了自己的罪行；只是在庭审结束时，他抬头的刹那间，眼神朝着一个方向，突然愣了一下。
我也赶紧循着他的目光望去，刚好看到了一个男人；当时他戴着口罩、墨镜和帽子，浑身上下包裹的严严实实。
虽然看不到这人的脸，但从体型和他转身走路的动作看，他一定是齐帅无疑！
老K最终的宣判结果我没有听，因为他犯了这么多重罪，肯定天皇老子也救不了他；循着门口那个男人离去的身影，我几乎忙不迭地就朝外冲；只是到了门口的地方后，却发现外面早已空空如也。
“齐帅！你给我出来，我知道是你，一定是你！”站在门口，我扯着嗓子就朝外喊。
可是他没有回应我，这让我很难理解；现在老K都已经完蛋了，他也彻底安全了，怎么还要躲躲藏藏不见我呢？
“齐帅，你老实告诉我，当初是不是你把蒋玲带走的？她们母子现在是死是活？你倒是说句话啊！你出来见我啊！”一边大喊，我一边朝着外面跑。
法院外面的马路上，行人匆匆、车水马龙；我甚至以为刚才在审判庭里，自己看错了，那人根本不是齐帅；可我的感觉告诉我不会错，他一定来过，而且那人一定就是他！
爱也好、恨也罢，老K终究还是他父亲；在面对一个养育了自己近30年的男人，即将面临死刑的时候，作为儿子，他无论如何是要过来看一眼的。
可当我发现他的时候，他却已经离开了，消失了……
这是为何呢？他为什么要跑呢？
后来立国出来了，他急匆匆跑到我面前问：“小俊，怎么了？”
我深吸一口气说：“刚才我看到齐帅了，他去了庭审现场，后来不知道为什么，他又跑了。”
“你…你看错了吧？！”立国吃惊了一下说：“真要是齐帅，那他怎么可能不来见咱们？！现在整个间谍组织都被连根拔起了，没有任何人还能威胁他的安全。”
“也不一定！”我深皱着眉，用力摇了摇头说：“或许他还惧怕黑石商社吧，因为黑石商社的人，一旦找到他和蒋玲，就能威胁到我，进而从我手里得到亦真，威胁林正道；这样的话，航道信息就会继续保密下去。”
立国若有所思地点点头，又掏出烟点上，深深吸了一口说：“上面已经决定，等老K的案件结束后，首先就把航道给查封！只要断了黑石商社的这个念想，估计齐帅就能现身了。”
我再次摇头说：“封了航道，估计也保不了我的安全，现在黑石商社的人，几乎恨透我了；老K和栀子，都是栽在我手上的，恐怕接下来，他们还要继续对付我！所以只有把黑石商社彻底搞垮，齐帅才敢露面吧！”
听我这样说，立国顿时眼前一亮说：“对啊小俊，这可是个好消息啊？！”
“什么意思？”我转头疑惑地问。
“如果按照你的这种分析，那就证明玲玲还活着！而齐帅惧怕黑石商社抓玲玲，才故意不露面，这不恰恰证明，玲玲活得好好的吗？如果玲玲真的没了，齐帅还用得着躲你吗？”立国笑着说。
“是啊！都到这时候了，齐帅没有理由不见我的；如果非要有理由的话，那就是他在继续保护蒋姐的安全，直到我把所有事情都处理干净以后，他才敢把玲玲送回来！”说完，我长长舒了口气；最后又说：“哥，一会儿你让林正道，去一趟我家；一来咱们尽尽地主之谊，二来我要了解一下，他们到底什么时候，能彻底把黑石商社干跨！”
回家之后，我先打电话，让小曼下班的时候，在饭店多订些菜带回来；接着我又委托老程，让他帮忙查一查，齐帅在厦城的行踪。
因为现在，我完全有能力保护蒋姐了，没了老K和栀子这两个爪牙，黑石商社在厦城决不敢造次；所以齐帅的担心是多余的，这次只要能见到他，跟他说明一切，我相信他会把蒋姐带回来的。
交代完这些，我就坐在院子里抽烟；想一想蒋姐还活着，想一想我们的孩子，或许已经好几个月大了，我就激动地抖着手，连烟都拿不稳了。大约下午四点多的时候，林正道带着林霞过来了；走进小院，林霞拎着包，依旧一副高高在上的样子说：“这小院弄得挺不错嘛，倒是会享受生活。”
林正道顿时瞪了她一眼说：“你这丫头，我之前怎么跟你交代的？你当初那么为难人家王俊，现在不应该跟人家低头道个歉？”
我赶紧扔掉烟头，站起来笑着说：“什么道歉不道歉的，都是误会，就别为难林小姐了。”
林正道还想说什么，林霞却嘴巴一噘，漂亮的大眼仁瞅了我一下说：“我妹妹亦真说，你这人还不算太差，没有想象的那么渣。”
“呵，能从亦真嘴里，听到夸奖别人的话，那我还真是荣幸！”董亦真那么冷傲的性格，竟然对我有这种评价，确实让我出乎意料。
“我妹妹说了，虽然当初，你把吕伯生弄进了监狱，但你两次救了她的命，也没计较以前，你们之间的那些恩怨；从这点上来说，她挺感激你的。”林霞撇着嘴说。
“那亦真现在还好吗？”我笑着问，又给林正道递了根烟。
“摆脱了那个魔女的控制，我爸和我都无比疼爱她，你说能不好吗？”林霞随意说了一句。
我没有再说话，而是眼神哀伤地望着别处；对比与如今亦真美好的生活，我一下子又想起了亦舒！她才是个苦命的丫头，聪明伶俐、有一颗善良的心，只是她的父亲不是林正道，只是当时我没能挽救她；如果把亦真换成亦舒该多好啊，她才是真正应该享受幸福的人。
长长叹了口气，我收敛心情，把林正道和林霞让进客厅里说：“林老，黑石商社的事，您处理的怎么样了？”

第476章 搞垮黑石商社的计划

问完之后，我赶忙给老爷子沏了壶茶，推到他面前。
林老爷子捏起茶杯，轻轻抿了一口，接着靠在沙发上，长长叹了口气说：“其它方面都还好说，唯一头疼的就是，它在当地属于军工生产企业，深得重视；我可以把他们在国外的生意，通过竞争的形式搞垮；可在他们国内的话，像咱们这种外企，就无能为力了。”
讲到这里，他顿了一下又说：“打败他们很容易，但要想彻底抹掉，这不太现实；所以我想明天去一趟上面，跟先生们商量一下，把航道的事情彻底查封，并公之于众；这样就把黑石商社的手脚，彻底斩断了！往后充其量，黑石商社也就能在他们国内，混个二流企业，将来折腾不起什么大浪。”
“林老爷子，于公，您作为一个企业家，能把黑石商社收拾成这样，已经算是仁至义尽了；但于私，尤其对我王俊个人而言，这件事还远没结束；或许黑石商社将来，会龟缩在国内，但造成他们失败的关键，却是因为我！黑石不倒，我怕将来他们会找我报复。”
深吸一口气，我从兜里摸出烟点上说：“我并不怕死，更不怕他们；但我也想过一些平静的日子，我爱人迟迟不归，恐怕也碍于黑石商社的报复；斩草就要除根，我不想给自己往后的生活，留下隐患。”
林正道若有所思地点点头，端起茶杯又喝了一口说：“站在商场的角度上，以竞争的关系，吞并黑石商社并不难，难的是怕干预；虽说咱们能断了黑石商社的稀土，让他无法再为当地供应高端材料；但合作这么多年，没有功劳也有苦劳，他们的组织，绝不会眼睁睁看着黑石商社，被我们高达一个外企给吞并的。”
听到林正道这话，我顿时精神一震说：“您的意思是，只要他们组织，放弃对黑石商社的庇护，那么高达集团，就有机会把这个公司给抹掉？”
林正道坐直身子，那双苍老的眼神，顿时放出两道明亮的金光说：“单从商业的角度来说，黑石商社还完全没实力做我的对手！只要他们不干预，往大了不敢说，一个月之内，我就能把黑石商社，彻底收到高达集团麾下！”
这话我自然相信，因为我和林正道交过手；我们石川集团，加上小曼的爸爸，以及北方的好几个商业大佬联合起来，都没能在林正道手上撑一个月，这还是姐夫从中斡旋，林正道没敢下死手；不然的话，恐怕我们早就遭殃了！他的商业头脑、大半辈子的商战经验和阅历，真的不是一般人可比的。
沉默片刻，我手捏着电话说：“林老，或许我有办法，能让他们的组织，不敢再包庇黑石商社！”
“哦？什么办法？”林正道眉毛一挑，无比认真地看着我问。
“我们在抓捕老K的地方，发现了黑石商社跟间谍组织和盗矿组织，大量的财务来往，如果这件事捅出来的话，他们还会包庇黑石商社吗？”我问。

林正道沉思片刻说：“按照正常的处理方式而言，将老K和栀子绳之以法，这起案件就算彻底了解了；像这种跨境纠纷的话，一来麻烦，二来得不到切实的利益；最重要的一点，为一家公司，上升到外交层面，也有点太小题大做了；如果不牵扯到核心利益问题，咱们应该不会继续深究的！”
“那我让姐夫帮忙还不行吗？”我疑惑地问。
林正道一笑：“当然可行，但你要给你姐夫，一个正当的提案理由啊！老K与栀子，跟黑石商社只是贸易关系；他资助这两个组织，明显也只是方便从他们手里购买稀土；这是商人与走私犯之间的关系，而且交易发生在国外，咱们可以抓栀子和老K，却不能拿黑石商社怎样。”
我沉思片刻说：“那您的意思，只能是等黑石商社，自己动用那条航道走私的时候，咱们再抓取把柄？”
林正道摇头说：“黑石商社没有那么傻，现在正在风口浪尖上，他们是不敢顶风作案的；而且即便作案，他们也会先把天河转出去，找代理人合作，把黑石商社跟航道之间的关系，摘得一干二净。”
“那怎么办？难道就这么眼睁睁放过他们？”我说。
“如果不想这么了事，我倒是有个办法。”林正道一笑说：“航道目前就在黑石商社手里，不暴露出来，它是块金子；可一旦暴露，这就是烫手的山芋！你一会儿就联系，去查封航道，顺带着拘留黑石商社的代理人，从他嘴里撬出黑石商社，收购天河的真正意图。”
讲到这里，他顿了一下又说：“然后你打电话给蓝天，让他以黑石商社资助间谍组织和盗矿组织，窃取我国重要资源和商业机密为由，申请国际仲裁！这么大一顶帽子扣下来，而且咱们还有理有据，他们跟定不敢接这个锅，最后只能把所有问题，都推到黑石商社身上。”
我顿时兴奋道：“这样能行？如果黑石商社的负责人，拒不交代他们收购天河的目的，是为了航道怎么办？”
林正道说：“他交不交代，这都不是重点；重点是在这个节点上，他们夺取了航道，不管有没有证据表明他们的目的，但在外人眼里，他们的就是要航道！而且这件事一旦申请国际仲裁，他们绝不敢把事情闹大，毕竟咱们这边有理有据！而且为了一个，无法再给提供高新材料的企业，他们还会拼命保护黑石商社吗？”
讲到这里，林正道顿了一下说：“国际社会上，舆论影响要远大于证据；他们不傻，为了国际形象，肯定也会第一时间跟黑石商社划清界限的。”
“可单凭黑石商社持有航道，以及他们私下里跟老K和栀子的财务来往，能彻底搞垮这个企业吗？他们毕竟没有用航道直接走私，而且那些财务来往，也没有标明他们是购买商业信息的费用。”我又问。
“我不是说了嘛，咱们这次是要制造舆论，舆论不需要切实的证据，但却能让他们组织的形象受损！如果不想受损，那就只能跟黑石商社划清界限！这样就够了，剩下的事，我们高达会站出来处理！”林正道伸手，重重地拍了拍我肩膀说。

第477章 或许她真的没了……

这就是我和林正道之间的差距！人家能把国际关系理得头头是道，可咱却听得一脸发懵！但不管怎么样，只要能彻底铲除黑石商社就好！
所以我没有任何犹豫，跟林老爷子简单聊了一会儿后，我就把电话，先打给了老程，让他派人查封航道，并以涉嫌走私为名，去抓捕黑石商社在国内的负责人。
接着我又打电话给了姐夫，当我把刚才林正道的话，转述给他以后，姐夫立刻笑说：“小俊，这个主意肯定不是你自己想的吧？！”
我点头一笑说：“林正道老爷子，正在我家里做客。”
姐夫又是一笑：“你们厦城呈报的资料，我今天上午也简单地看了一下；林正道的这个主意可行，想让黑石商社失去他们的庇护，也不是太难的事；只是小俊，你有没有想过，齐帅躲着不见你的原因，或许不是因为这个……”
“那是什么原因？”我赶紧问。
“我听梅梅跟我提起过齐帅这个人，说他自尊心很强，而且在医学领域，年纪轻轻就颇有建树！越是这样的人，责任心就越强大；而玲玲失踪的当晚，正是临产的前夜，当时情况那么危机，又跟着齐帅连番跑路，所以我猜，玲玲那夜，是不是就出什么问题了？”
姐夫顿了一下，又语气沉重地说：“如果齐帅没能救活玲玲，他那么高傲的人，是没有勇气面对你的！因为他当晚完全可以出现在医院里，借助医院的条件将玲玲救活；可是因为他的胆怯，怕老K杀了他，所以他选择了退缩，选择用带着玲玲逃跑的方式，来拯救她。可结果没有救活，反倒害了玲玲！”

“同时，老K是齐帅的父亲，虽然最后反目，但老K毕竟疼爱过他；而他父亲被正法，跟你又有着最直接的关系；换句话说，你们之间有杀父之仇；当然，齐帅不至于会因为这件事恨你，但他内心肯定很纠结；而纠结造成的结果，就是逃避你，一辈子都不想再见你。你觉得我这么说，有道理吗？”
“你有什么道理？！”还不待我说话，电话那头，沈梅直接朝姐夫嚷嚷了起来；“有你这么说话的吗？小俊已经够可怜了，你说这些，不是跟着火上浇油吗？！”
“那我也是想让他，早点认清现实嘛！是你跟我说的，玲玲和小俊之间，任何磨难都分不开他们！那如果玲玲还活着，岂能惧怕那些报复？！尤其现在，老K都枪决了，她还有什么理由不出现？！这完全不符合蒋玲的性格，不是吗？！”
姐夫最后这一番话，竟然如冰锥般，一下子刺进了我的心里；是啊，如果蒋姐还活着，就以她的性子，她怎么还能不来找我？！她压根儿就不是那种怕报复的人，她也曾跟我说过，任何磨难，她都会跟我一起扛！
这才是蒋姐啊，那个大大咧咧的蒋姐，那个为了保护我，可以不惜一切的蒋姐；她为了我，什么时候胆小过？她一天见不到我，都会想得发疯，又怎能憋住不见我？！
她怕给我添麻烦？不会！就是怕给我添麻烦，她也应该及时联系我，给我报平安才是！怕黑石商社的人，绑架她威胁我，她完全可以到姐夫那里躲着；可她为什么一丁点的音讯也没有呢？
所以唯一的可能，就是如姐夫说的那样，玲玲可能，真的不在了；或许在离开厦城的那天，就病逝在路上了……
而齐帅一直躲着不见我的原因，正如姐夫说的那样，他早已经无颜面对我了；因为那晚，他完全可以出现在医院里，配合专家一起对玲玲手术！可是他怕死，所以他才选择让蒋姐跟他逃亡，最后失了手……
“小俊，刚才怪姐夫多嘴，但作为男人，抛掉不切实际的幻想，敢于正视现实，重新开始生活更重要！”讲到这里，姐夫顿了一下又说：“黑石商社的事，我肯定会帮你办，但如果黑石商社也完蛋了，玲玲还不回来，你一定要答应我，好好地生活下去！你是梅梅的救命恩人，更是她亲密无间的弟弟，你不知道梅梅有多担心你，为了我们，你要好好的。”
讲到这里，姐夫就把电话挂了；而我的脑袋，却跟被大锤击中了一般，嗡嗡响个不停。
那晚我神志不清地陪林老爷子喝了酒，具体喝了多少我不知道，但那应该是我这一生中，喝得最猛烈的一次！
后来林老爷子和林霞怎么走得我不知道，怎么进卧室上的床我也不知道，我只知道当我醒来的时候，已经到了第二天下午了。
可一回想起昨晚，姐夫跟我说的那些话，我脑子瞬间就疼得跟要死了一般！
因为他说的句句在理，如果蒋姐还活着，她怎么也会跟我报个平安的！可是没有，一丁点消息都没有……
想到这些，我那不争气的眼泪，伴着喉咙里低沉的呜咽，哗哗沿着脸颊流淌；一切都没有希望了，这些日子，其实都是我在自欺欺人！我克制自己，不去往坏的方面去想，可美好的事想多了，就连自己都信了！
“哥，你醒了啊？！”听到我的哭声，刁曼赶紧跑进卧室，伸手擦着我脸上的泪说：“又在想我姐了？没事的，老K现在都宣判了，我姐估计很快就回来了。”
我抬起头，一把攥住小曼的手说：“你们都在骗我对不对？都在围着我演戏对不对？！你姐压根儿就不会回来了，你们这些旁观者，其实心里都比我明白，可就是不跟我说破对不对？！”
小曼抿着嘴，眼泪从脸颊滚落下来说：“是你说的，只要相信，我姐终有一天会回来的！虽然立国哥，早就私下里跟我分析过，我姐凶多吉少了；可我宁愿相信你，相信你这种缥缈的等待，也不相信从他嘴里说出的残酷事实！哥，我永远都是跟你站在一起的，要等，我陪你等！哪怕永远没有希望，我也会等！”

第478章 沈梅的幸福

时间转眼来到了八月份，我对八月一号这个日子，记得尤为清楚。
因为那天既是高达集团，收购黑石商社的日子，也是沈梅生孩子的日子。
那天一早我就和小曼一起，带着师父和陈枫，一起去了首都，去了沈梅所在的医院。
下午两点多的时候，姐夫在机场安排人接了我们；路上司机告诉我们，沈梅已经生了，是个男孩，母子平安。
这或许是这些日子以来，我收到的最好的消息了吧；像姐夫这样的家庭，沈梅第一胎就生了个男孩，这也就意味着，她在蓝家的地位彻底稳固了，今后也将受到蓝家无比的宠溺和关怀。
或许我的这种想法很世俗，但豪门里的关系就是这样；一个女人能为蓝家，生一个传宗接代的男孩，那是立功的大事。路上我们没有急着先去医院，而是去逛了一遍首都的大商场；小曼给孩子买了不少衣服，我们则买了不少营养保健品，给沈梅补身子用。
到医院的时候，姐夫家的亲属都在；我见到了沈梅的婆婆，一个很知性慈祥的老人，半头银发，斜坐在的床前，正拉着沈梅说笑；姐夫的父亲我也见到了，很魁梧的一个老人，侧脸刀削斧凿般坚毅，半蹲在婴儿床旁边，脸上却是止不住地微笑。
“呵！来这儿还用带什么东西？！你看看病房里摆的，都快走不开人了。”姐夫连忙接过我们手里的东西，把大家伙让到了旁边的椅子上。
我没有坐，而是跑到病床前，看着脸色苍白的沈梅傻笑；曾经那个在厦城苦命的女人，那个总在爱情里受伤的傻子，如今终于找到自己的幸福，被所爱的人包围着了。
沈梅也看着我，轻轻抿着薄薄的唇，眼神里有喜悦，但似乎又夹杂着某种忧伤；还不待我们说话，蓝家的老爷子就转头看着我说：“是小俊吧，经常听蓝天提起你！捣毁间谍组织和盗矿组织，你干得漂亮！尤其在和平年代里，咱们需要你这样的正义之士！”
蓝老爷子说话的声音很洪亮，就连病房里都带着回音；我赶紧谦虚地笑说：“都是我们当地先生们的功劳，还有姐夫的帮忙；我…我其实没起多大的作用。”
“呵，年纪轻轻的，就不要谦虚了；你连自己的爱人都搭进去了，于公于私，国家欠你的。”他站起身来，竟然跟姐夫差不多高，有一米八五左右。
“爸，您说什么呢！别哪壶不开提哪壶！”沈梅侧过脸，直接对自己的公公批评了一句。
这个看上去就令人心颤的老人，竟然赶紧朝沈梅傻笑说：“你看我这嘴，行，丫头不让提，咱就不提！小俊，以后你有什么事，就直接找蓝天；在国内，我不敢说咱家什么都能摆平，但只要占个“理”字，就绝不会让你吃亏！”
沈梅甜腻一笑，抿着嘴说：“行了，您还是赶紧想想，给您的孙子起什么名字吧；这都琢磨一下午了，也没见您想出个好名字。”
沈梅的婆婆也跟着笑说：“就你爸那脑子，天天装着什么打仗啊、保卫国家这些事，指定想不出什么好名儿！”
看着沈梅其乐融融的一家，我的心都要化了；都说先苦后甜，风雨过后才能看见彩虹；在沈梅身上，我已经看见了；可我的玲玲，我的姐姐，在所有一切平息之后，又在哪里呢？
沈梅收敛起脸上的笑容，朝我轻轻招了招手；我赶紧蹲在她旁边，她伸手摸了摸我的脸，特心疼地看着我问：“她的消息，还没有吗？”
我微微摇了摇头，强迫自己压住心里的苦涩，朝她笑着说：“今天大喜的日子，不提这个。”
可沈梅却哭了，泪水从眼角流出，滴落在枕头上说：“你和玲玲都命苦，你更苦；等待是一种煎熬，没有希望的等待，更会让人撕心裂肺；如果可以，我希望你能听我一句劝，也听你姐夫的劝告，重新开始生活吧；咱们都已经不再是当初那个，被生活压迫地不能喘息的小人物了；小俊，只要你想重新生活，一定能活得很好，毕竟人生的路，还有很长……”
我明白她话里的意思，她是想让我忘记蒋姐，忘掉过去的一切；可有些东西，岂是想忘就能忘的？我相信时间能抹掉很多东西，但那些刻骨铭心的回忆，是永远都无法冲刷掉的。
深吸一口气，我说：“我会继续等的，只要齐帅不出现，只要没有看到她的遗体或坟冢，我就会一直等下去。”
“可所有的事实都证明，等下去是没有希望的！”沈梅顿时咬着牙，她因我的固执而感到焦急和气愤。
“姐，对我来说，等下去才是唯一的希望！而我更希望，那些噩耗不要传来，就这么一直等，等一辈子！这样至少我还知道，自己在为什么活着。”
我20岁出头遇见蒋玲，转眼都快30了，在这近十年的时光里，是她给了我无尽的爱恋和关怀；她带我认识了更广阔的世界，教会了我很多东西；我们的分离，并不是不爱，而是太爱，我们是因为一些不可抗的东西，在苦难中分离的。
这辈子除了她之外，我想我不会再爱上任何人了，不敢爱，也爱不起；因为当心被某个人填满的时候，便再也装不下其它。
“你就是傻，当局者迷！”沈梅紧攥着被子，心疼地看着我说。
“傻，难道不是一种幸福吗？有些人，是永远可以活在希望里的，只要希望不破灭，幸福就会一直延续。”我说。
“好啦！大喜的日子，你们姐弟两个，别一见面就哭哭啼啼的！”姐夫把我拉起来说：“走吧，让梅梅跟小曼还有这些朋友聊聊，咱们出去抽根儿烟。”
我被姐夫拉到了外面，他不怎么抽烟，知道我要来，就专门管别人要了几包；都是好烟，上千块一盒的那种特供烟，我只在林正道那里抽过。

姐夫把走廊的窗户拉开，眯着眼睛淡淡一笑，故意岔开话题说：“林正道确实有本事，所有的事情，都在他的计划范围之内；申请国际仲裁，还是我爸亲自出面游说的；这不，对方组织刚一跟黑石商社撇清关系，林正道直接大兵压境，仅仅用几种高新复合型材，就把黑石商社搞得一败涂地！”
我点点头，在来之前，我就知道这些事了；林老爷子打垮黑石商社的关键，就是当初，拿给小曼爸爸看的那几种复合型材；听说那上面的技术，要领先全球三年，是林老爷子当初花重金，整合了德国和美国的技术团队，合力打造的。
一个以型材为支柱的黑石商社，怎么能抵得过这种冲击？！而今日清晨，高达收购黑石商社的新闻，就早已飘满各大商报了；可是齐帅，依旧没有出现，更没有联系我；似乎所有的希望，都在朝着破灭的方向发展……

第479章 被人关心着

跟姐夫在走廊里抽了好几根烟，我们聊了黑石商社，聊了林正道和高达集团；最后又聊到了我们的军工电路板生产，他就跟下命令般说：“小俊，军工生产，不能有丝毫的懈怠和纰漏，所以我不管你身上到底发生了什么，你都要给我打起十二分的精神，一旦出现什么问题，我必定拿你试问！”
讲到这里，他顿了一下又补充说：“我已经跟高层商量过了，接下来我们还会追加对电路板的采购，同时在其它领域，也会跟石川集团展开大量合作！生意我给你了，但要是干不好，梅梅的面子都没用，明白吗？”
我转过头，呆呆地看了他一眼；姐夫是个外冷内热、好心肠的人，我知道他这么做的目的，就是不希望我因为玲玲的事，荒废了自己；他给我下命令，给我采购生意，无非就是想让我忙起来，转移我对玲玲的视线，让我担负起某种责任而已。
可那时候，我的心思早就不在生意上了，公司这几个月的运转，也都是小曼、师父，和公司的高层们在扛着，我几乎没怎么过问过。
“姐夫，我…我想拒绝，石川远没有达到，跟军工全面合作的实力……”
“不能拒绝，因为这是命令！除非你们石川不想干了，这家公司是玲玲的心血，你自己看着办吧；你要是不接，那我就直接查封！”说完，姐夫头也不回地去了病房。
我站在走廊的窗前，望着远处的景色良久，曾经我和蒋姐一起，拼命想得到的军工采购机会，如今都已经得到了，而且机会越来越多；可回首间才发现，若是那个人不在，这一切便失去了意义。
后来我也跟着回了病房，看了看我可爱的大外甥；小家伙很健康，生下来的时候七斤半，那脸蛋儿像极了姐夫，小手又跟沈梅那样精致。
孩子很漂亮，继承了他爸妈优秀的基因，而恍惚间，我又想到了自己的孩子；想到了蒋姐十月怀胎里，经常温柔地抚摸自己肚子的画面；如果我的孩子还活在这世上，他会长成什么样呢？是像我多一些，还是像蒋姐多一些？
我不敢去多做设想，因为幻想越美好，心就会越痛！我宁愿把记忆，停留在蒋姐还没离开的那个时候，宁愿忘掉后来，发生的那些事。
我们在首都呆了三天，姐夫有的时候忙，就让勤务兵开车带着我们转；我们几个人吃遍了首都有名的小吃，逛了不少大商场；我一直兴趣缺缺，整个人跟失了魂一样；小曼也无精打采，连漂亮衣服也没怎么买。
倒是陈枫很疼老婆，买了一些化妆品，还拍了不少照片；师父也给自己的小孙子，买了架航模飞机，一些玩具。
三天后我执意要走，沈梅硬是不让，非要让我们多住些日子；她说她躺在医院里无聊的厉害，想让我们陪她说话，想知道她厦城同事的一些近况。
其实我知道，他只是担心我，怕我回去以后，会变得痛苦、堕落，会想起太多的往事，会饱受折磨。
可我必须要离开了，因为我怕蒋姐回到厦城找不到我；家里的房子是重建的，客厅已经换上了新锁；我怕蒋姐回家没有钥匙，怕她真的回来，我第一时间见不到她……
后来我想把小曼留下，可丫头不愿意，沈梅也不愿意；那一刻我才发现，其实大家真正担心的人，只有我而已。
最终，我们还是离开了，其实就是一次短暂的离别，现在交通这么发达，若是相见，也就是坐半天的飞机而已；可沈梅还是哭了，小曼也哭了；我知道那不是离别的伤感，而是我们中间，少了一个人……
她们在为某个人而哭泣，近一年的消失、杳无音讯，大家心里似乎早有了定论；而她们的眼泪，也说明了一切。
但我没哭，我知道泪水一旦落下，就证明自己认命了，接受现实了；随之而来的，就是希望的破灭，我为自己构建的虚幻，轰然倒塌。

所以我一路坚强，从首都到厦城，我一直呆呆地看着窗外的风光。
黑石商社被收购后的几个月里，我一直都在期盼奇迹的发生，我希望齐帅会来，更希望他带着蒋姐回来；工作之余，我经常坐在院子的台阶上，抽烟望着门外；有时一听见外面有车或者脚步声，我还会急匆匆跑到门外。
可所有的事实，都印证了当初姐夫的那段话，齐帅再也不会来了；因为他的胆小懦弱，没能救得了蒋姐的性命，他早已经无颜再来见我了，我的等待只是多余。
冬去春来，又是一年；似乎在没有是非的日子里，时光过得飞快；我曾在过年时，回了老家一次，看望了一下父亲；当他提及玲玲怎么没来时，我还是拿那句话搪塞他：“工作太忙。”
父亲又问为什么玲玲电话打不通？我又骗他说换号了；父亲又问玲玲之前说怀孕了，现在到底是个什么情况？
我直接叼着烟出去，选择了逃避；父亲不是打破砂锅问到底的人，他知道我不说，肯定有自己的难处，就没再多问。
年后三月份的时候，豹子从叶城来找了我，我请他吃饭时，他说他丈母娘病了，手头有点紧，想从我这里借点钱应急。
我愣了一下问：“你爱人不都去世好久了吗？现在还跟她父母联系着？”
豹子叹息地一笑说：“他们是我爱人的父母，也永远是我的父母；不能爱人没了，这个父母就不认，就不承担这份赡养老人的责任。”
也是啊，正如我和蒋父一样，虽然蒋姐消失了，但我经常过去看他；有时带点儿烟，有时拎两瓶酒；只是我们之间也没什么话说，就静静地坐一会儿。
我不敢跟他呆的时间太长，他也不敢多留我；因为我们两个大男人，都怕无意间提起某个人，刺穿我们心底，最柔软的那一片区域。
那时候豹子也没什么正经工作，我本来打算把他留在公司的；可豹子那人太实在，他觉得自己没什么能力，留在我这儿是个累赘，好说歹说都没能说动他。
而借着这次机会，我拍着他肩膀说：“豹子这样吧，我打算成立一个基金会，届时我会把自己在公司的分红拿出来，投入到这个基金会里，帮助那些有病没钱医的人；而你岳母，就算头一个帮扶的对象！”
豹子听到这话就高兴地笑了，因为他老早就有这种想法，只是苦于没钱而已；我们的爱人，都有先天性的疾病，所以我们最不忍心看到的，就是那些被疾病折磨的人。
那一年我和豹子一起，忙活起了基金会的事；主要是豹子负责运营，我的心思大部分还是放在石川这边的生意上；后来林正道到厦城出差，见我的时候听到这个基金会，也打算入上一笔；他说这是行善积德的好事，商人最大的觉悟，就是回馈社会。
我们这个基金会规模不大，也没有做什么宣传，只是联系了一些公立医院，根据病人的具体情况，酌情拨款。
恍恍惚惚忙活了一年，而这一年，依旧没有蒋姐的任何消息。

第480章 胡闹的小曼

我记得那是蒋姐离开后的第三年，小曼找对象了，是姐夫托人给介绍的，我们厦城队伍里的一个大兵，比小曼还小一岁，但长得精神，待人接物方面都很有礼貌。
第一次来家里见我的时候，小伙子紧张地不知道该说什么，小脸红扑扑的；他的家庭一般，但在部队里很能干，而且人品各方面都不错；来的时候，他甚至都不知道我们家是开公司的，小曼还是个富婆；更不知道小曼的父亲，是个钢铁大亨。
我觉得这样挺好，他脸上有种质朴的傻笑，就如当年，我第一次见蒋姐一样；从这个小伙子的眼神里，我看得出来他是真心喜欢刁曼，才跟她在一起的。
那晚我们在家里喝了酒，明显能看出来他不能喝，但还硬是愣着头皮，陪我喝了一斤半白酒，最后直接钻到了桌子底下。
也不知从何时起，我的酒量变得这么大了，八两白酒下肚，竟然没有明显的醉意；只是那种孤独的哀伤，伴着窗外冷清的月光，让人心如刀绞。
把小伙子安排好以后，小曼拿着外套，走到外面的台阶前，披在我身上说：“哥你真坏！他那么傻实在，你还硬灌他喝酒，有你这么当哥的嘛！”
我淡淡一笑说：“真的喜欢他啊？”
小曼抿嘴羞涩地点点头说：“不知道为什么，看到他，就像看到了当初的你，一样善良、没心眼儿，很努力、很质朴！可是我啊，没有姐姐那么好的命，你也不会爱上我；这辈子有你这么一个哥哥，我也就知足了。”
讲到这里，小曼搂住我胳膊，把脑袋轻轻压在我肩膀上说：“哥，难道你还要这么一直单下去吗？都三年了，你已经真正尽到了一个爱人的责任；重新开始生活，未必是件坏事。”

GＵDＵWX.COM
“难道人活着，就必须要成双成对吗？更何况我不孤单，我的心里，还一直装着你姐。”掏出烟，我深深吸了一口。
“可你总要孤单的，小曼总有一天，也会出嫁，也不能天天陪着你……”讲到这里，小曼一下子哭了。
我擦着她脸上的泪说：“不哭，去走好你的人生吧，你们不要为我担心什么，哥哥永远是哥哥，知道吗？”
“可是……”
“没什么好可是的，哥哥从来都不需要怜悯的，不是吗？”我朝她一笑。
那年，我看着刁曼离开了我，虽然我们住得不远，而且每天在公司见面，她也经常跑回来看我；可是这个丫头啊，已经有了属于自己的家了。
曾经围绕在我身边的那些人，个个都离开了我，有了自己的家庭；比如陈枫、沈梅、小曼，我为他们感到开心，因为这是人生中，都需要经历的阶段。
我并没有因为他们的离开感到孤独，因为我们的心，始终都还是连在一起的；而我心中的那个希望，因为齐帅迟迟没有出现，所以一直都没有破灭。
夏天的时候，我还因为一件事，跟小曼吵了一架；周末那天，她带了一个姑娘过来，我在开门的一瞬间就愣住了！进而是泪流满面，一把将那个女人搂进了怀里。
“哎…您…请您别这样！”那个女人在我怀里挣扎了几下，我才从恍惚中醒来；虽然长得像，像极了！但她始终不是蒋姐，她身上缺少了蒋姐的某种味道。
“哥，丽丽是我最近认识的朋友，厦城电台的播音员，单身哦！”小曼还很得意地笑着说。
松开那个叫丽丽的女人后，我礼貌地把她让进了家里；你无法想象这世上，真的有长得特别像的人；那柳眉、眼睛，高挺的鼻梁，和一头乌黑的波浪发；如果她和蒋姐走在一起，别人肯定以为是双胞胎姐妹；当然，她看上去要比蒋姐小很多，多了几分青春的活力，少了几丝韵味。
“你哥这个人，蛮…蛮帅的嘛，有种成熟男人的气质。”丽丽和小曼坐在一起，一直在偷看我。
可我只是礼貌性地报以微笑，坐在沙发前静静地抽着烟；我之所以多看她两眼，是因为她和蒋姐长得太像了，尤其在这个家里，出现一个这样的女人，我心里真的波澜万千！
可有些人，是永远都替代不了的；因为爱情的本质，并不是长相，而是灵魂的吸引和共鸣。
她们在家里呆了很久，那个叫丽丽的还试图跟我聊天，我也不好驳人家面子，毕竟是个大姑娘；那天她很愉快地被小曼送出了家门，直到走远以后，小曼才兴高采烈地跑回来，拉着我胳膊说：“哥，怎么样？丽丽可对你比较满意哦！”
“丫头，这是最后一次，以后不准再跟我开这样的玩笑！”看着她，我的脸色顿时冷了下来。
“什么意思？！什么叫开玩笑？我费了多大的力气，才帮你打听到的这个人，你知道吗？！”小曼明显不服气。
“我不需要！更不希望你拿你姐的事，来跟我寻开心！”我红着眼说。
“什么叫寻开心？！都三年了，还不死心吗？我今天就告诉你，我姐死了，早就没了！你该醒醒了，到底要固执到什么时候？！”
“你混账！”当小曼这个大逆不道的丫头，猛地朝我喊出“蒋姐死了”这句话的时候，我按捺不住，直接朝她举起了巴掌！
丫头却仰起头，目光直视着我，寸步不让！
那一刻，我始终没舍得打下去，只是朝她怒吼道：“你给我滚！”
“滚就滚！好心当成驴肝肺，你就这么折磨你自己吧！”刁曼立刻朝我吼了一句，甩着包就朝门口走。
只是没走出几步，他猛地又转过身， 一下子扑进我怀里说：“哥，我只是…只是想让你好过一点。”
泪水从眼眶里流出，我紧紧抱着丫头的肩膀，颤着嘴唇说：“你的心意，我何尝不明白？！但有些人，即便长得再像，也终将无法替代另一个人。”
九月份小曼大婚，是在厦城举行的；我这个当哥的可算是有了活儿，忙里忙外给操持了一个多星期；沈梅和姐夫也来了，还带着他们2岁半的孩子；参加完婚礼后，沈梅就没打算离开，姐夫也同意了。
一来，姐夫公派来我们省，好像要搞什么项目，时间周期不短；二来沈梅放心不下公司，更放心不下我；小曼这一出嫁，家里有个姐姐和孩子，还能显得热闹点儿。
恍惚间我突然发现，自己好像成了他们的累赘似的，事事处处都为我牵挂；或许如果我重新成了家，他们这种心理的累赘也就放下了，他们希望我能有个好的生活。
可我怎么可能放下？！年末的时候，刚好有个机会，我决定逃离厦城，不再让周围的人，为我牵肠挂肚了。我不想成为他们的负担，更不想为了他们眼中所谓的幸福，而改变自己的意志。

第481章 离开厦城

年末的时候，赶上立国调任。

而立国选择就任的地点，就是在东江；毕竟他对那里熟悉，而且东江这两年发展也比较快，想干出点业绩不难。
在立国走马上任的前两天，我把小曼叫到家里，跟沈梅一起开了个会。
“两天后我就要去东江了，公司这边的事，以后要靠你们姐俩撑着；如果玲玲某天真的回来了，一定要打电话告诉我。”坐在饭桌前，我举起酒杯，跟她们说了这话。
“出去散散心也好，这边你就放心吧，公司有我撑着，老蒋那边，小曼也会经常去看望的。”沈梅一边喂孩子吃饭，一边欣慰地说。
“哥，难得你能这么想，出去玩一玩，兴许什么心结也都打开了；那个丽丽对你蛮有好感的，说不准回来的时候，还能发生点儿什么呢！”小曼狡黠一笑，朝我举着酒杯说。
我摇摇头，长长舒了口气说：“这次过去，我就不打算回来了，当然，肯定会回来探亲，但不会在这里定居了；过些年看看蒋叔的身体情况，如果需要人照顾，我会把他接到东江那边去。”
我话刚说完，她们姐俩瞬间就愣住了！“小俊，你开什么玩笑？！玲玲没了，公司可全靠你负责！那么多产业，那么多工人，这里还有你那么多朋友，你怎么能离开得了？！”沈梅难以置信地看着我问。
我淡淡一笑说：“所以我都想好了，玲玲在公司的股份分红，就全转交给蒋叔吧；至于我手里的股份，就交给你了梅梅；但股份的分红，要拿出来一半，支持咱们的慈善机构；所以往后公司，就是你们姐俩的了。”
“我不同意！”听了我的话，她们姐俩几乎异口同声地说。
“小俊，我来厦城帮你管理公司，并不是贪图你的股份，而且你知道，我根本就不缺钱！”沈梅气得柳眉倒竖，觉得我有点以小人之心，度君子之腹。
我摇头笑说：“梅梅，你不要多想，让你拿我的股权，一来是你真的热爱经商，手里有了股权，也方便管理公司；二来咱们石川集团，跟军工有密切合作，你跟姐夫那么熟，很多事情也好操办；最重要的一点，是我想离开了，我知道你们都在担心我，为我着想，这种本意并不坏，但却无形之中，给了我某些压力。我有自己对生活的理解，你们认为好的，或许也不一定适合我，所以离开了，我轻松，你们的心也会慢慢放下；说白了，我不希望因为自己的事，让大家跟着心累。”
“哥，能不走吗？！你要真想走，那我跟你一起过去！”小曼咬着红唇，大眼泪又开始在眼眶里转悠了。
“傻丫头，你都结婚了，哪儿有天天跟着哥哥的？你要走了，你老公怎么办？人家好不容易在部队里熬出了头，总不能因为你去复原吧？”我亲昵地摸了摸她脑袋说。
“可你要去了那里，谁照顾你啊？！”丫头最终还是哭了，相识近十年，离别之际，总让人感伤。
我拿杯倒上酒，用力抿了一口说：“哥都要30的人了，又不是残疾，到哪里不能照顾自己？再说这次立国调任东江，素素也跟着过去；我跟嫂子都商量好了，到东江开一间咖啡馆，这样素素有事做，我们彼此也有照应；最重要的，算是圆玲玲的一个梦吧。”
对比小曼，沈梅到底还是比较成熟理智的，她只是微微叹了口气说：“心飘走的人，留是留不住的，留得住一时，也留不住一世；如果我们的关心，让你感觉到了压力，那就走吧！股份我暂时帮你保管，但分红我一分不拿，这房子给我住着就行；平时我帮你打理着，也不至于太荒凉。”
看着沈梅，我无比感激地笑着说：“姐，这样吧，分红一半交给慈善机构，另一半一分为二，虽然咱们关系摆在这里，但我不能让你白忙活；不然姐夫那里，该骂我小气了。”
“你姐夫怎么会？！”沈梅立刻白了我一眼。
“行了，都不要推辞了，就这么安排吧；尤其小曼，多帮我照看点你蒋伯，有什么事，就及时给我打电话。”我上午找过蒋叔，想带他一起离开，可老人在一个地方住惯了，根扎在了这里，就很难再离开了；他只是让我照顾好自己，如果有心，逢年过节地过来看看他就行。
他说一看到我，就能想到玲玲，就能想到自己的女儿，开怀大笑的情形；后来说着说着就哭了，我也哭了，这是自蒋姐离开后，我们两个男人，第一次抱在一起痛哭。
第二天我就去公司，跟沈梅和公司高层一起，弄了股份转让的手续；傍晚我一个人，又围着厂子里里外外转了一圈。
我想到了很多曾经的事，第一次到公司入职，和蒋姐有过的欢笑和磨难，一起走过的路，去过的工厂；这些回忆在我心里永远都无法磨灭，不管好的还是坏的；只是如今放在嘴里咂一咂，却满满地都是苦涩。第二天上午，我打包好行囊，在沈梅和小曼的陪伴下，跟立国、素素和孩子一起，去了机场。
站在候机厅里，望着落地窗外，这座繁华的城市；当初我因最爱的人，来到了这座城市，如今她不在了，城市再美，对我也失去了原本的意义；所以今天，我要离开了。
回想起这些年，在这座城市里的林林总总，我觉得结果并不是太坏，至少我身边的人，大都找到了自己的幸福；这或许是对我这些年来的付出，最大的回报吧。
厦城，我走了，到另一个地方，继续等待着那个虚无缥缈的希望……
尽管那个希望，或许永远都不会到来。

第482章 再回东江

刚回东江的日子里，我买了辆车，但没有买房；立国的房子是单位给配的，他让我在他那儿住，可素素姐还有孩子都在，总归不方便。
我还是在蒋姐之前住过的那个小区里，租了套房；之所以不买房，是因为我觉得租房和买房，对我来说结果都是一样；别人买房是为了安家，可我呢？早已经没家了，在很长的一段时间里，我都觉得自己像一粒浮萍，没有根，也不知道自己在哪里才能扎根，即便扎了根，生活对我来说，也是没有养分的。
我把自己当成了一个等待希望的漂流客，而我的彼岸就是蒋姐，虽然生活早已严肃的告诉我，我已经没了彼岸。
白天的时候，我会开着车，围着东江瞎转；一来是为了筹备开咖啡馆的事情，比如店面、装修等等杂事；二来就是看看东江的景色，我和蒋姐曾经走过的路，住过的地方。
我时常开车去郊区转悠，周末有时会带着立国的闺女，去游乐场玩玩儿；我跟周围那些忙碌的、喜悦的，亦或悲伤的、被生活负担压着的陌生人一样，我似是这个世界里的一员，又或许不是。
我不知道该怎么定位，自己在这世上存在的价值，我只知道没有蒋姐的日子里，做任何事情都毫无意义。
我之所以还在忙，只是为了让那些关心我的人，觉得我还正常，我没有出现精神问题，不用让他们为我担心。
咖啡馆用三个月的时间装修好了，蒋姐会弹钢琴，我就买了一架在店里摆着；她喜欢跳舞，我们咖啡馆对面，就是一家舞蹈培训机构，还挺有名气的，全国连锁。
她喜欢蓝白混搭，我就把咖啡馆，粉刷成了蓝白相间的装饰；她爱干净，店里我请了四个服务员，每隔两小时打扫一次卫生。
素素以前做过公关，底层营销和宣传方面，她懂得不少；咖啡馆开张不到一个月，名气就打出来了，很多白领、商务人士，年轻人、相亲的，都会来店里坐坐，客流量一直不断。
本来我是打算，把这家咖啡馆送给素素的，可素素和立国都不接受；最后我们协定，两年内的营收归素素，两年后立国可能会调走，素素肯定也要跟着离开，这家咖啡馆就回到我手里。
我本就不是一个在乎钱的人，也不想为了这种事，跟他们让来让去；总之我能有个安身之所，素素能有笔额外的收入，我的目的也就达到了。
我在咖啡店里，装了很多水晶做成的风铃，只要中央空调一开，风轻轻一吹，风铃就会发出悦耳动听的声音。
我也不知道自己，为什么要装风铃；素素还专门问过我，我说可能玲玲的名字里，带着“铃”的声音吧，听到风铃声，我心里就有种说不出的踏实。
素素很能干，我们开店的这条街，也有几家咖啡馆；后来因为生意都往我们这儿跑，结果还惹了点事。
当然，无非就是小商小贩眼红，找了当地一些社会闲散人员，到店里闹事；一开始我和素素都睁一只眼闭一只眼，只要不惹大事，刁难我们服务员几句也没什么。
可后来那帮人，趁着我们客流量大的时候，砸了我们的玻璃门；玻璃门上，恰好有我贴的一行字：“玲玲，我在这里等你归来……”
那些贴纸伴着玻璃散落了一地，当时彻底把我激怒了；而且他们砸门的时候，刚好赶上我和沈梅通电话。
后来我把电话挂掉后，直接冲出去，揪住那个领头的混混咬牙说：“我看你真的不想活了！”
我以为他会跟我打，借着这事儿继续闹；结果没想到，他看到我发怒后，竟然吓得连话都说不出来了。
可能这就是一个人的气势吧！我见识过栀子，见识过老K，多少次在生死边缘挣扎，骨子里早就染上了一种搏命的气势！而这些小混混，又见识过什么呢？
他被我吓得一屁股坐在了地上，缓了好大一会儿后，又开始撒泼耍赖；他觉得和平年代，我不敢拿他怎么样，而他的目的，也只想搞臭我们的生意而已。
可不一会儿，几辆军车开进了大街，直接把我们门口给堵了起来；那帮混混还恶人先告状，说我动手打人。
最好看的小说尽在
车里领头的是个上尉，反手对着那混混就是一巴掌，打完之后才过来给我递烟说：“王先生，这事儿您看怎么处理？要不要我跟工商的人打声招呼，把周围几家咖啡馆都封了？”
我摇头一笑，肯定是刚才跟沈梅打电话的时候，她听到了动静，这才联系了东江这边的驻军部门；我接过烟说：“麻烦你们了，就是点小事，惊动你们真是不好意思。”
“您这是什么话？如果您在东江地界，还被小混混欺负，那可是打我们的脸。”
“真没事，你们太兴师动众了，而且社会上的事，你们部门也不太好插手；这事儿就这样吧，你们要是不忙，就进去喝杯咖啡，我给免单。”
上尉赶紧摆手说：“咖啡就不用了，如果真不需要处理，那我们就回去复命了。”
“那谢谢你们了！”一边说，我赶紧让店里的服务员，拿了两盒好烟塞给人家。
车开走以后，那帮小混混都吓尿了，当时还有不少围观的市民，在旁边拍手称快；私下里还议论说，这帮小混混以前就为非作歹，还私下收取外地商户的保护费什么的。
转过身，我看着这群小混混，还没来得及说话，一大帮车又开过来了；一般处理这种纠纷，也就来几个人；可我们家出了事，那是十几辆车同时出现，把整条街都围住了。
素素跑出来拉着我说：“小俊，你别跟你他们动手，我已经跟你哥通完电话了，一会儿就来人。”
我看着素素一笑，指了指周围说：“已经来了，立国说话到底好使，几分钟就过来了。”
我们这个街道的负责人一边擦汗给我递烟，一边打自己的脸说：“王先生，实在对不住，这帮小王八蛋没有眼力价，我回头就处理他们。”
那个领头闹事的混混立刻说：“姨夫，他们到底什么来头啊？”
“你个混账，别叫我姨夫！”
我立刻拍着他肩膀说：“原来这是你家亲戚啊，看来你也跑不了，我哥最近，好像正在忙着打击，你们这些裙带关系的事儿呢！”
其实这社会，哪里都有不公，哪里都有仗势欺人；只是我们遇到了，就一定不会放过，顺带给立国增加点儿业绩。
当然像这种事并不多见，东江到底还是个治安良好的城市；我在东江呆了一年多，后来家里父亲生了大病，我才着急赶回了老家。
可结果却没想到，那次我的人生，竟然迎来了希望……

第483章 种善因，得善果

那会儿刚入秋，北方夏日的余热还没过去，家里三婶儿就给我打了电话，说我爸晕倒了，我堂哥开车给送到了县医院，说是脑梗塞，一直在昏迷。
得到这个消息后，我是连夜赶回去的；好在老家离东江不远，只是我一边开车一边流泪；如果这世上还能有我在乎的人，那就是我爸了；尤其这两年，我怕他问起玲玲的事，所以很少回家，没有尽到一个当儿子的责任。
我是凌晨三点到的县医院，那会儿父亲一直昏迷不醒；后来那个主治大夫很有良心，他单独我把叫到诊室说：“如果家里经济条件允许的话，就转到市第一医院，兴许还有个缓；要是老在这里耗着，花钱不说，最后就怕还耽误治疗。”
我特别感激那个医生的话，因为后来，真如他说的那样，如果在县医院耗着，父亲就永远都醒不过来了。
我们连夜带着父亲去了市里，在做核磁共振的时候，我看到他们用的机器，竟然是我们石川和SCR合资生产的。
再跟父亲确诊完之后，那个主任医师才拿着一张非常清晰的CT照片指着说：“幸亏你们送来的及时，也幸亏咱们医院，有一台先进的设备；你看脑部这个小瘤，一般的机器可拍不出来，这要放在下面的医院，恐怕过两天就得给病人准备后事。”
“那是良性的还是恶性的？”我无比紧张地问。
“这么小，当然是良性；但因为压迫了脑血管，病情还是相当危险的；如果不及时诊治，大脑继续供血不足，就彻底歇了！”说完，他还洋洋自得看着片子小声絮叨：“这石川跟SCR研发的机器，就是清晰！能把SCR的技术引进国内，这石川集团也是功德无量啊！”
这或许就是种什么因、得什么果吧，你做好事，早晚有一天，幸运会降临到你身上；当初要不是我们，竭力遏制SCR在国内涨价捞金，要不是我们把售价一压再压，或许我们市的医院，也不会购买这么物美价廉的设备。
要知道以前，SCR在国内发售的机器很少，而且价格高得吓人；只有省级以上的医院，才有购买的能力。
若不是有这款机器，父亲即便到了这里，估计也会被误诊成脑梗塞，还有可能丢了性命。
见我在旁边沉默不语，大夫立刻又说：“怎么？在担心手术费？如果条件不宽裕的话，你们可以申请基金援助；石川集团有个福利，凡是购买他们机器，达到一定数额的医院，在病人大病治疗方面，都可以申请基金援助。”我微微一笑，这可能是沈梅为了销量，把基金援助加入了销售渠道；这么做也挺好，用我们机器的医院，病人就可以享受到实惠，同样也就提高医院的形象，这属于多向共赢。这比当初，我和豹子单纯地成立基金，东一耙、西一耙地帮助病人，要高明的多；石川交给她经营，看来是明智的。
“大夫，援助的事不用，赶紧给我父亲手术吧，我这就去交钱。”长舒一口气，我立刻去了缴费大厅。
那次的手术很顺利，父亲昏迷，只是因为脑瘤压迫了血管和神经；术后他又昏迷了四天，到第五天中午才醒来。
三婶儿嫁给父亲以后，也相当尽职尽责；父亲躺在床上不能动，都是她给端屎端尿；我撸着袖子要来，三婶还推着我说：“你一个大老板，怎么能干这样的活儿？我跟你爸爸是老伴，老来为伴，就是干这个的。”
我很感动三婶的话，跟一个人相扶到老，是多么一件庆幸而幸福的事啊？！
可是我的伴儿没了，我更不敢奢望地去幻想，我和蒋姐老了以后的样子。
父亲醒来后的精神状态还不错，他也知道有些事情不该问，所以对蒋姐的事，只字未提。
后来父亲又在医院，康复治疗了一个多月；直到身体彻底没大碍了，我才把他接回了家里。
回家后，我没敢立即离开，而是一直守在父亲身边，陪他说话聊天，干一点儿家里的杂事。
时间转眼到了中秋节，我还专门带父亲到市里，买了几斤好月饼；他说给我妈上坟，就要买最好的。
下午回到家里，父亲折了纸钱，带着月饼，又从商店里拿了挂鞭炮和白酒；我扛着竹竿，爷俩神情肃穆地去了北山，我们王家的坟地。
路上我给父亲递了支烟，一边抽一边看着周围问：“爸，这周围的项目，怎么都停下来了？咱们村，不是说要拆迁吗？”
父亲深吸着烟，摇头一笑说：“又不让开发了，说是搞什么绿色发展；咱们村去年还搞了个什么非物质遗产，已经被定为“民俗村”了。”
听到这话，我微微松了口气；我们这个历史悠久的村子，若真是被推了，那的确是莫大的人文损失。
上坡来到母亲坟前，父亲先烧了纸、上了贡，又让我扛着杆子放了挂鞭炮；父亲在坟前鞠躬，我跪在地上磕了三个头。
后来我们爷俩，就坐在旁边的地上抽烟，父亲还开了酒，捏着酒杯自饮自酌。
“玲玲的事，你就打算一辈子都不告诉我？”他把酒咽下去，最终还是问了这话。
“玲玲她……”我抿着嘴，也抓起旁边的酒瓶，狠狠往肚子里灌了一口；接着把烟点燃，就那么沉默地抽着。
最后我们父子俩，谁都没有说话；他眼神迷离地望着远处，似是在追忆母亲；而我则含着泪，看着父亲孤独的背影，感觉像极了我自己。
那瓶白酒，被我和父亲一人一半，喝了个一干二净；傍晚时分，彩色的霞光洒向大地，把整个村子和田野，照耀的格外迷人。
天色渐冷，我起身刚要叫父亲回家，可在回眸的一瞬间，我竟然在不远处，看到了两个身影。
她穿着白色九分裤，披着浅蓝色的针织衫，头发短了，但脸颊依旧白皙；她的手里领着一个男孩，男孩轻轻靠在她腿旁，带着可爱的鸭舌帽，黑色洋气的小皮鞋，正朝着我这边微笑。
她们的背后是万丈霞光，再后面是一望无垠的田野和山坡；这样的场景，我曾经在梦里梦到过，几乎一模一样。
“爹，我是不是魔怔了？！我怎么看到玲玲了？”那一刻我的脑子是空白的，感觉一切都是幻觉。

第484章 是你，我的爱人

当时的情形，唯一能解释的，就是我出现了幻觉；因为我喝了酒，因为我思念成殇，因为我把太多的幻想，寄托在了某种希望上。
可父亲起身转过头，抹了把脸上的泪痕说：“你这个小子，什么魔怔不魔怔的？你连玲玲都认不出来了吗？”说完父亲就笑了，他朝着远处招手，对母亲思念的哀伤，瞬间一扫而光。
下一刻，我看到远处的蒋姐蹲下来，趴在孩子耳边说着什么；然后她又站起来，拉着孩子的手，沿着山坡的小路，沿着美丽的霞光，很优雅地朝我们走了过来。
在这样的荒野山地里，用“优雅”这个词，似乎有些不合时宜；但当时她在我眼里，那曼妙的身姿，那挂在脸上浅浅的微笑，那被风吹起时，几缕飘逸的短发，就是优雅；如翩翩蝴蝶，如盛开的野花。
后来孩子挣脱了她的手，张开双臂，就如滑翔的飞机一般，沿着小路一直跑到我们面前；那孩子太漂亮了，眼睛乌黑，睫毛很长，像极了蒋姐；而他的脸型、下巴，几乎跟我小的时候一模一样。

他有些害怕地看了我一眼，似乎还带着点羞涩，没敢跟我说话，而是转头看向我父亲说：“你是爷爷吗？妈妈说你是开商店的，你家里有好多好多糖果。”
当他开口说话时，那奶白色的牙齿，那夹杂着些许厦城口音的普通话，瞬间将我的心都融化了；父亲更是愣在那里，久久才撑起一脸的褶子，蹲下身拉着他的小手说：“娃，你叫什么名字？”
“我叫小豆！我是王俊的儿子。”听到这话，我“噗嗤”一下就笑了；那种感觉很奇妙，说不上来，似乎能融化万物；而我心里，又带着一种说不出的紧张；因为突然当了父亲，突然有一个孩子，自称是我儿子，我感觉一切都还没有准备好。
抬头间，她已经来到了我的近前，头发短了，但很洋气；那眼眸里的微笑，似乎又带着久别重逢的感动和羞涩。
我就那样看着她，不敢动，不敢开口说话，更不敢张开双臂，上前拥抱；我害怕一切都是泡影，怕当我拥抱她的那一刻，她的身影就会消失不见。
这样就挺好，保持着距离，让我能看到她；不必去拥有，就这么静静地看着，哪怕是个梦，是我凭空的幻觉，我也宁愿深陷在这幻觉里。
“玲玲，你们怎么从西坡上来了？”父亲拉着孩子的小手，赶忙疑惑地问。
“爸，我从西面下的高速，车子开到村里绕远，我们就近走了这条小路。”说完，她抬起脚步，从我身边擦肩而过说：“小豆，这里就是咱们家的祖坟，你的先辈们就在这里，这个是你奶奶的坟，给她磕几个头吧。”
“妈妈，为什么要磕头？”孩子奶声奶气地问。
“这个……妈妈跟你解释不清楚，等你长大了，自然就明白了。”蒋姐摸着他漂亮的帽子，孩子眼中带着疑惑，却没有反驳她的话，而且还像个小大人一样，噗通跪在坟前，像模像样地磕了几个头。
只是我再也按捺不住自己的情绪了，那飘散在风中的香味，那个无比熟悉的背影，那悦耳动听的声音，仿佛带着某种魔力，让我一步步靠近，张开双臂，从背后猛地抱住了她。
多么熟悉的感觉啊，那温热的身躯，那发丝间的香味，还有刹那间身体传来的悸动！
“为什么？为什么一直都不告诉我你的消息？！将近四年啊，我不知道自己是怎么过来的，不知道自己还在为什么活着。何苦呢？你这又是何苦呢？”泪水沿着脸颊蜿蜒而下，我却不知道该说什么，才能表达自己的情绪。
她的身子僵在了那里，我看不到她的表情；过了好大一会儿，她才平静地跟父亲说：“爸，你带着小豆先回家，我有很多话，想跟小俊说。”
父亲看我们搂在一起，立刻笑着拉起孩子的手说：“走吧，跟爷爷回家，咱家里有好多糖，让咱小豆吃个够！”
听到这话，孩子赶忙去抢父亲手里的篮子说：“爷爷，我帮你拿。”
“真是个懂事的孩子，爷爷拿，你拉着爷爷的手。”
祖孙两代人的身影，沿着蜿蜒的小路，越走越远；而我手上的力气，也在越抱越紧；我怕她再没了，消失了，我已经伤不起了……
她掰开我的手，转过身直接捧起了我的脸；我以为她要跟我解释什么，可她却给了我一个热烈的拥吻。
还是那个熟悉的让人无法自拔的吻，她的渴望让我看到了这些年，她对我的担心、牵挂和理解；一切都不是虚幻，她是真实的，她的温柔和活力，让我那颗干涸的心，瞬间发出了春的芽。
不知吻了多久，霞光斜照在山坡上，那挂在睫毛上的晶莹泪珠，把霞光折射的格外美丽。
她柔软无骨的小手牵着我，坐在旁边一处杂草的地方，脑袋轻轻靠到我怀里说：“恨我吗？”
我摇摇头，紧紧搂着她说：“如果恨，我就不会等四年，甚至一辈子。”
她在我怀里仰起头，手轻轻摸着我下巴上的胡茬说：“真的长大了，有了一种岁月沉淀的魅力。”
“可你依旧美丽，依旧让我心跳加速。”再一次用力搂住她，我的眼睛根本不舍得离开。
“从厦城离开的那晚，是齐帅找的我；他说医院很危险，前门和医院里，还有不少他爸爸的人；只要他一出现，或许还来不及给我手术，他爸爸可能就会强行对他动手。”
我长长叹了口气说：“都过去了，不提也罢；姐，我只想知道，你这些年为什么一直不联系我。”
她闭上眼睛，很享受地靠在我怀里说：“那晚我们沿着高速一路向北，辗转了好多个地方，最后登船时，我羊水破了，需要及时手术；齐帅只得利用船上简陋的医疗条件，跟他的两个朋友对我进行了手术；凝血素保住了我的命，可手术并不顺利，不仅让我陷入了昏迷，还让孩子差点丢了性命。”
讲到这里，她抿嘴顿了一下说：“当时我以为自己撑不过去了，在昏迷的前一刻，我跟齐帅说，如果我出了意外，就不要告诉你了，那样只会使你更痛苦！”

第485章 蒋姐更不容易


听着蒋姐的讲述，我的心都跟着揪了起来；我虽不在场，但能想象到当时情况的危机。
接着蒋姐说，后来她就陷入了昏迷，对外面的事一无所知；直到她醒来以后，才从齐帅口中，得知自己在鬼门关前，走了多少遭。
蒋姐的身体特殊，虽然有凝血素的帮助，那也是在完备的医疗设施面前，才能保命；可她生产在船上，到达德国之后，几乎奄奄一息；是齐帅把她送进了自己大学导师的医院，全力抢救好了好几天，才稍有好转。
但这种好转，并不意味着她能醒来，尤其生育时，部分器官的撕裂严重，导致凝血素也无法达到彻底止血的效果。
于是齐帅做了一个大胆的尝试，就是把他治疗血友病，尚未成熟的医疗技术，运用到了蒋姐身上；虽然技术不成熟，但用了有可能会活命；如果不用，就一定没有生还的可能。
前期的临床相当顺利，而且蒋姐有多次醒来的迹象，体内伤口的修复也有了明显的效果；可就在大家满心期待的时候，新技术存在的缺陷开始显露，蒋姐的身体出现了明显的排异迹象；最直接的结果，就是导致造血细胞功能减退，血是止住了，伤口也愈合了，可蒋姐的身体，却在渐渐失去造血能力。
也就是那一刻，齐帅冒着生命危险，去国内西北边境，去采几种极为罕见的草药；根据他们的研究，也只有这几种草药的提取物，配合西药才能让蒋姐的骨髓，再次复苏起来。
而来到国内的齐帅，刚刚采够药品，行踪就被老K的人发现了；那一次，若不是齐帅机灵，逃脱了对方的追捕，恐怕蒋姐怎么也活不到现在。
同样，我们的孩子因为生产时不太顺利，生下来以后身体机能极为脆弱；是齐帅和他的导师，以及几个朋友一起，用了近三年时间，才让孩子恢复的健康。
想一想，这已经是去年的事了；蒋姐苏醒以后，身体度过了一段极为虚弱的时期；一直到了今年八月初，才彻底恢复了健康。
也就是说，我苦等了她四年，而她和孩子也受了四年的罪；她不联系我，不是因为她不想，而是她办不到。
“姐，我让你和孩子受苦了。”抿着嘴，回顾往事，我心里少了几分悲伤，而更多的是庆幸！庆幸齐帅不遗余力地帮助，庆幸蒋姐和孩子，能这么顽强地与病魔做抗争，庆幸她归来时，依旧是当年的模样。
“告诉你这些，我只是希望你不要去恨齐帅，他真的很不容易！这些年，若不是为了全力抢救我和孩子，或许他早已经自杀了；在他眼里，那么爱他的父亲，却是杀害自己母亲的凶手；最后因为齐帅知道了一些内幕，他父亲竟然连他都不放过；这种事放在谁身上，都会崩溃的；而齐帅这些年，也一直在纠结中挣扎着……”
我摇摇头说：“怎么会怪他呢？我能理解他的心情，当一个人连希望都没有，坚持多年的价值观崩塌时，活着比死了还要煎熬。对了，齐帅怎么没跟你们一起回来？”
蒋姐从我怀里坐起来，随手揪了一根杂草，在手里摆弄着说：“齐帅说，他没脸再见你了，当初我怀孕的起因是因为他，后来你被老K威胁也是因为他；最后差点害死我的人，也是他；他心里愧对你，更愧对你对他的恩情。”
“我对他能有什么恩情啊？”我挠了挠头，看来齐帅的心性真的变了，变得更好了。
“我跟他说了那笔投资的事，你为了支持他的研究，冒着被高达吞并的危险，把公司仅有的资金，都打给了他；他说这是对朋友最大的信任，也是他们这项研究，最关键的一笔资金；若是没这部分钱，我活不下来，齐帅的研究，也不会成功。”
“回头你联系一下他吧，凡事一码归一码，他救了你和孩子的命，这是他对我的恩情，我绝不会怪他什么。”长舒一口气，我叼上烟说。
蒋姐摇头一笑说：“他不会再回来了，他说这里是他的伤心之地，活到那么大，才发现自己不是齐家的人，在这里他已经没有根了；他在国外过得很好，也跟之前的一个同学谈了恋爱；哦对了，齐帅说治疗血友病的成果，有你投资的功劳；他让我给你带个话，想把技术分享给你；届时拿到技术后，是放在手里赚钱，还是授权给国家，做公益事业，全凭你个人决断。”
齐帅比他父亲要讲诚信啊，我弹着烟灰一笑说：“回头把资料发给沈梅，让他转交给姐夫那边处理吧；把技术公开，做公益更好一些，毕竟全国的血友病患者，不是每一个都像你这么幸运。”
把烟掐灭后，我把她从地上拉起来，又亲了她一下说：“现在你的身体，真的彻底康复了？”
她朝我眨了下眼睛，转身又蹦又跳说：“搞不好将来，姐姐还真能成为一个专业的舞蹈家呢！”

山坡上，我看着她在霞光里，翩翩起舞的模样，觉得所有的付出，都值了！
她昏迷了三年多，我等待了三年多；成长的阅历，弥补了我们之间心性的差距；她还是四年前的那个她，而我，已不再是当初的那个我了。
心态的成熟，使得她在我眼里，更成了一个同龄人，一个真正的爱人，成了没有姐弟偏见的情侣。
回家之后，蒋姐比以往更活泼了；因为她的那种病已经好了，这也使得她做任何事情，都不再像从前那般小心翼翼。
可爱的小豆，更是跟我哥家的几个孩子，打成了一片，玩儿得不亦乐乎。
九月份的时候，我和蒋姐在老家结了婚，这场迟到多年的婚礼，终于算是补上了。
村里的戏台重新开张，父亲商店里的人络绎不绝；我们在院子里拜了堂，只是父亲却哭了，他说他远都忘不了当年，我们跪在院子里，乞求他答应我们在一起的场景。
是啊，那得是多少年前的事了？！因为蒋姐患那种病，父亲犹豫了，我和蒋姐跪到半夜；我们想要的，也仅仅是在一起生活；可这么一个简单的要求，一走就是数年。

第486章 大结局

十一月份的时候，我带着蒋姐和孩子，坐飞机去了厦城；因为我的朋友都在这里，他们都还不知道蒋姐的消息。
小豆一开始跟我有些生疏，后来我带他在村里，下河抓了几次鱼，跑田野里抓了几次野兔，他顿时就对我这个陌生的爸爸肃然起敬了！
飞机上，我怀抱着豆豆，听着他奶声奶气地对我问东问西，一口一个爸爸的叫着；我才发现原来这就是成熟，我担负起了养育下一代的责任。
得知我要来的消息，沈梅早早地就开始在家里准备，小曼还抢过电话，问我要不要把电台的丽丽也叫过来。
我当时笑着瞥了蒋姐一眼，就对着电话说：“丫头，如果你不想死得那么早，就不要邀请人家。”
说完我就把电话挂了，蒋姐傻傻地疑惑道：“丽丽是谁？”
我憋着笑，把刁曼曾经给我介绍女人的事，毫不保留地出卖给了蒋姐。
“好你个臭丫头，趁我不在，竟然帮着外人挖墙脚；这次回去，看我不收拾她！”一提到刁曼，蒋姐就开始摩拳擦掌；只不过那咬牙切齿的表情里，却包含了太多太多的思念。
熟悉的厦城，我又来了，这次不是为了挽救我的爱人，也不是因为寻找爱人；这一次，我是带着她，健健康阿康的她，一起回来的。
沿着曾经无比熟悉的街道，我们再次来到了夏西，来到了那个我们曾经住过多年的小区。
蒋姐下车后伸了个懒腰，仰头沐浴着厦城的阳光和空气；“小豆，都到家了，别让爸爸抱着了，都把他衣服弄歪了！”蒋姐把小豆接下来，又很温柔地给我整了整衬衫和外套。
家里的大门敞开着，走进院子的时候，一个小男孩正拿着玩具汽车，在院子里推来推去。
小豆就跑过去，呆呆地看了一会儿，接着弯下腰说：“不是你这么玩儿的，下面有个开关，你打开了它会自己跑。”
“建军，谁在外面说话啊？！”那是沈梅的声音，而玩儿汽车的那小孩儿，指着小豆说：“哥哥！”
可我和蒋姐听到这么漂亮的小家伙，名字叫“建军”的时候，差点笑喷了！
这一定是他爷爷给起的名字，因为他出生那天，刚好赶上建军节。
听到我们的笑声，沈梅和刁曼，一下子就冲出来了！当他们看到站在我旁边的蒋姐时，那吃惊的眼眸，瞬间被热泪沾满。
“姐！”那时候，小曼已经怀孕了，她步履蹒跚地跑过来，一下子扑进了蒋姐的怀里；“姐，是你吗？真的是你吗？”
“几年不见，那个总惹我生气的臭丫头，竟然长这么大了，都要当妈妈了。”蒋姐亲昵地摸着小曼的头发，想强颜欢笑，可泪水却不自觉的流了下来。
沈梅轻轻擦着眼角的泪，深深吸了一口说：“这真是天意，我就知道小俊，不会孤身一人。”
后来陈枫和师父也来了，他们在家里准备饭菜，我就开车带着蒋姐和孩子，去了蒋父那里。
我不在厦城的日子里，蒋父家里更显冷清；当我第一个推开客厅门的时候，正看到蒋父，一个人孤零零地坐在沙发上，看着墙边的贡桌发呆；贡桌原本只是蒋母的照片，只是现在，却多了一张，那是蒋姐的照片。
多年的杳无音讯，使得这个饱经沧桑的老人，比我更早认清了现实，他已经把蒋姐的照片贡上了。
当看到站在门口的我，他赶紧站起来说：“傻小子，什么时候过来的？怎么也不提前……”
他话没说话，我微微一侧身，蒋父的眼睛，瞬间就愣住了！
“爸，女儿不孝！”蒋姐跪在门前，早已泣不成声。
那天我们在蒋父家里，一直待到天黑；骨肉再次重逢，更使得眼前这位满头银发的老人，不知道该怎么去表达那份思念和关怀。

尤其当得知蒋姐的病早已经好了，而自己的外孙，也健健康康的时候，那隐藏了多年的泪，更是止不住地往外流。
我们在12月份又举办了一次婚礼，所有的亲朋好友都到了，姐夫更是硬抽出一天的假期，来参加了这场婚礼；立国比他早回来几天，我们这场婚礼宴请，就是大哥给操办的。
婚礼结束以后，厦城的冬天又飘起了雪花，坐在车里，蒋姐紧紧攥着我的手，眼眸明亮而幸福地看着前方说：“小俊，曾经多少个冬天，咱们都是在苦难中度过的；唯独今年，厦城迎来了暖冬。”
是啊，或许对别人而言，厦城的冬天与以往没有任何区别；但于我们来说，即便空气再寒冷，我们也是温暖的；因为我和我的爱人，终于在一起了。
来年的四月份，立国工作期满，要从东江调回省里了；素素给我打来电话，问我咖啡馆怎么处理。
挂掉电话后，我走到卧室里，坐在钢琴前的蒋姐旁边说：“姐，还愿意回东江吗？”
她把胳膊压在钢琴上，拖着下巴想了一下说：“沈梅和小曼，把公司打理的很好，爸爸说在一个地方呆久了，也想出去走走；那就去吧，来厦城的这些天，我心里久久都不能忘记一些痛苦的回忆；而东江，那是咱们爱情开始的地方，是我心里永远的一片净土。”
我们离开的时候，几乎没带多少行李；但蒋姐还是把那件，曾经我送她的那件宝石蓝的裙子，很认真地叠好放进了行李箱里。
再来东江，很多的建筑和景物，都已物是人非；但唯一不变的，是我和蒋姐曾经留下过的共同回忆。
我们从素素手里接过了咖啡馆，那台一直没有响过的钢琴摆设，在蒋姐手里弹出了曼妙的曲子；我们也时常在靠窗的位置，泡两杯咖啡，谈一些曾经的往事。
有时在店里呆腻了，我们就手牵着手，围着东江的街道闲逛；周末孩子学校放了假，我们还会去郊区踏青。
“哎，小俊，你停一下车！”郊区路上，蒋姐兴奋地拽了我一下说。
“怎么？”我把车停下，疑惑地问她。
她没回我，而是拎着钱包下了车；不一会儿，她就在外面喊：“谁吃冰棒哦？！想吃的赶紧下车！”
蒋父和孩子都一脸茫然，只有我懂得蒋姐的心意，只因她还是她，那个天性使然的她。
一家人下车后，我们在杨柳依依的路边坐着；微风吹拂间，蒋姐把连体冰棒掰开，笑眯眯地递给我一支；蒋父也砸着嘴，给小豆掰了一支。
小豆舔着冰棒问：“妈妈，为什么就买两只冰棒，还要掰开吃啊？”
蒋姐摸着他的小脑袋说：“因为这里面，有让人值得回忆的故事啊……”
“什么故事啊！”小豆又问。
而蒋姐看了看蒋父，又看了看我，刹那间，仿佛某种心意相通，我们的笑容飘散在了微风里……
（全书完）
