推荐一个小说下载必备网址：www.227txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　你贩剑，我发癫，联手整顿娱乐圈
　　作者：山外-
　　简介：
　　原名《你贩剑，我发癫，联手整顿娱乐圈》
　　【叛逆霸总×反骨顶流】
　　【娱乐圈+沙雕+恋综+胡言乱语+玩梗+缺大德】
　　江绮遇穿书了。
　　穿成了一本娱乐圈真假千金文里的无脑炮灰，接了通电话后发现此时剧情进程早已过半。
　　家族弃，全网黑，形势岌岌可危。
　　于是，面对这个一点都不友好的b世界，
　　江·一身反骨·绮遇，彻底发疯！勇敢贩剑！
　　平台上，面对全网恶评，她打开权限：
　　“不喜欢我没关系，屎壳郎也不喜欢金元宝。”
　　恋综里，面对当众质疑，她理直气壮：
　　“名声在外，有好有坏，以前是以前，现在是变态！”
　　被问到网名时，她欲言又止：
　　“我叫，长矛沾屎戳谁谁死。”
　　没想到却因此意外收获了一群整活粉丝？
　　网友：“长矛老师勇敢飞，伤痛谩骂自己背！”
　　——
　　恋综最终告白夜。
　　江绮遇：“没有姐的菜，姐就这么坦率！他们都配不上我。”
　　顶流影帝：“这就是你吸引我的把戏？拙劣！”
　　当红爱豆：“这次我当没听见，下次不许再讲了哦。”
　　叛逆大少：“我怎么配不上她？我配她八百个来回带拐弯，我腿比她命都长！我配不上她？我他妈配不死她！”
　　正当大家对耳光叔叔×长矛老师这对CP嗑生嗑死时。
　　一条微博猛然冲上了热搜第一：
　　#祁逾：她是我的绮遇。#
　　（非女强，主角心大缺德，1V1无脑小甜饼）


第1章 无所谓，我会出手

　　高级公寓的客厅里，一男一女相对而坐。
　　男人开口语气凉薄：
　　“一百万，解除婚约。”
　　“......”
　　面对他冰冷的话语，对面的女人只是静静垂眸一语不发，手中无意识把玩着一支钢笔，叫人看不清她此时的情绪。
　　“怎么，现在不说话了？之前不是还在电话里张口就跟我要50万？”
　　见她沉默，陆珩不耐烦的皱眉，一脸不加掩饰的嫌恶：
　　“我再多给你50万，别再拿婚约来恶心我！”
　　“......”
　　江绮遇倒不是不想说话，只是怕自己嘴边那句“妈的，最烦装逼的人”不慎脱口而出。
　　天地良心，昨天晚上她只不过是听电话里这人语气太过装逼，随口说了一句‘富哥V我50看看实力。’
　　谁知道这哥们第二天竟然真的杀上门来，还扬言要给她一百万？！
　　言情小说男主都每天只顾着装逼，从不上网冲浪的吗？
　　她叫江绮遇，原本是个没什么名气的脱口秀演员，却在还没实现喜剧梦想的时候被诊断为乳腺癌。
　　晚期。
　　幸运的是，她刚确诊，还没等受罪就穿书了。
　　穿进了一本她曾看过的，以娱乐圈为背景的言情小说，名为《影帝大人的掌心娇宠》。
　　可不幸的是，她穿成了书中跟她同名，下场却极为凄惨的炮灰女配——
　　娱乐圈有名的花瓶，真假千金的私生女堂妹。
　　原著里，她是被打脸的反派，被冲破的阻碍。
　　她是选项E，是plan B，是被踩在脚下的路人乙。
　　怎么说呢......
　　作为反派，她只希望这个作者晚上睡觉的时候能两只眼睛轮流站岗。
　　虽然这事有些离谱，但秉承着哪里跌倒就在哪里安家的积极思想，江绮遇还是很快就接受了这个现实。
　　毕竟她本来也是孑然一身，如今能再活一次全靠她这一生荤素搭配杜绝浪费，电子木鱼都敲烂了。
　　这都是她应得的。
　　况且如果她手握剧本，反派怎么了？
　　无所谓，她会出手。
　　而就在江绮遇信心满满准备夺回属于她的一切时，一个电话突然打了进来——
　　“江绮遇，你到底闹够了没有？！”
　　“......你是？”
　　“别装傻！你以为仅凭一个口头婚约我就会娶你？别做梦了，你连姜眠一根手指头都比不上！纠缠只会让我觉得你恶心！”
　　“你没事儿吧？”
　　“哼......我懂了，你想要钱是吧？开个价吧。”
　　“不是，哥们你还真装上了？富哥要不V我50先看看实力？”
　　“江绮遇，记住你的话！”
　　“......”
　　挂断电话，江绮遇脸上的莫名其妙只维持了短短三秒，便瞬间想到了什么瞪大双眼。
　　嘶......这事，有点不太对。
　　她在脑海中迅速梳理着这本书的剧情，恨不得将所有细枝末节刻在烟上吸进肺里。
　　很快，就发现了一个足以致命的问题：
　　她来晚了。
　　原著中，刚才这一段剧情应该是出现在故事的中后期——
　　炮灰女配事业亲情爱情三线崩盘，走投无路才利用婚约要挟男主。
　　而至于怎么个走投无路法......
　　被假千金女二诬陷，背下暗害女主的黑锅，被江家老爷子赶出家门踢出信托，彻底失去继承江家财产资格。
　　工作上被人匿名爆黑料，倒贴影帝陆珩，排挤新人，职场霸凌，耍大牌，如今人设崩塌，黑料缠身，甚至无戏可拍。
　　......
　　无所谓，她自会出殡。
　　于是，秉承着在哪里跌倒就在哪里安葬的江·鼠鼠·绮遇（洗到临头版）直接选择摆烂。
　　遇事不决睡大觉，明天管他好不好。
　　可她这一觉还没睡到自然醒，就被眼前这个趾高气昂的男人吵醒。
　　陆珩，27岁，娱乐圈目前最炙手可热的顶流影帝，这本玛丽苏言情小说的男主。
　　也是原主从小便定下婚约的未婚夫。
　　嗯......很快就不是了。
　　“江绮遇！”
　　一声呵斥打断她越飘越远的思绪，男人语调愈发冷漠：
　　“一百万我会打给你，记住你答应我的。”
　　而江绮遇闻言只是懒散的抬了抬眼皮：“什么？”
　　“解除婚约，离我跟眠眠远一点！”
　　“你说的这些......”
　　她抬眸，眼神淡然：“我办不到。”
　　“你......”
　　陆珩眼神陡然变得锐利，恨不得当场用眼神将眼前的女人大卸八块：
　　“你开口要五十，我给你一百万，怎么，现在又要坐地起价？小心人心不足蛇吞象......”
　　“那怎么办呢？”
　　面对他话中隐隐的威胁，江绮遇只是轻描淡写地将身子往沙发上一靠，神色平静道：
　　“要不你报警吧？就说我......敲诈勒索？”
　　“......”
　　看着瞬间愣在当场说不出话的男人，她一双狭长的眸子弯了弯，笑着摆了摆手：
　　“开玩笑的。”
　　不，她当然没开玩笑。
　　如果她真的收了陆珩的一百万，过不了多久，两人今天见面的录音，就会传遍整个互联网。
　　敲诈勒索，一百万。
　　这是重罪。
　　届时，她就会变成被钉在耻辱柱上的法制咖，再也翻不了身。
　　江绮遇一直坚信，人不可能完全不傻逼。
　　如果你觉得一个人完美无缺，那他就一定在你看不到的地方，悄悄傻逼着。
　　而陆珩，就是这样一个心狠手辣六亲不认的傻逼。
　　不仅在背后花钱雇人抹黑她。
　　甚至愿意花一百万，换她星途尽毁。
　　贱的嘞。
　　“陆先生要是钱多没地方花，可以多给国家交点税......”
　　江绮遇笑容真诚，仿佛真的只是友好建议：
　　“或者，拿这些钱去脑科医院，挂个专家号。”
　　“急诊。”
　　“......”
　　陆珩也不傻，当即便反应过来自己的计划被她察觉，心中闪过一丝慌乱后又很快稳住阵脚。
　　他看向眼前突然变得有些不一样的江绮遇，嫌恶的眼神渐渐变成了审视。
　　良久，他慢条斯理的起身，脸上仍是刚来时那副倨傲冷漠的表情：
　　“那档恋综，我会和眠眠一起上，你最好不要来横插一脚，不然我一定让你后悔。”
　　“......”
　　静静看着他大步离开的背影，江绮遇依然保持散漫姿势倚靠在沙发上。
　　直到男人的背影消失在玄关处，她才缓缓收回那意味深长的目光，把玩着手中的钢笔缓缓开口：
　　“怎么办呢？我啊，最喜欢给别人添堵了。”


第2章 你就说有没有人气吧

　　江绮遇还真没瞎说。
　　她这人什么都还凑合，就是一百斤的体重九十九斤反骨。
　　以前就是因为嘴欠，在公司老板逼女同事陪客户喝酒的酒桌上当众发疯。
　　一句“老登这么爱拉皮条做什么老板啊干脆做老鸨”将人得罪了个干净。
　　人生剧本从逐梦演艺圈，直接变成被逐出演艺圈。
　　如今一朝穿书，又被人指着鼻子骂不说，还要面对原主留下来的这些烂摊子......
　　令她本就不稳定的精神状态更加岌岌可危。
　　事已至此，反正马上要被逐出娱乐圈，与其精神内耗自己，不如发疯外耗整个世界。
　　既然陆珩三番两次阻止她参加那个恋综节目，那她还真就非去不可。
　　这辈子就活两个字，叛逆。
　　——
　　陆珩口中的恋综，是一档未播先火的恋爱相亲综艺《你是懂恋爱的》。
　　而这档综艺之所以在众多恋综中脱颖而出，则是因为它的拟邀嘉宾名单。
　　不仅有近期势头正热的新人姜眠，还有情歌王子周舜，爆红男团爱豆方叙白，流量小花江绫等等娱乐圈知名面孔。
　　最关键的是，节目还请到了陆珩这个顶流影帝。
　　光是陆珩恋综首秀这个噱头打出去，受到粉丝的关注也足够令这档节目成为今年最受人瞩目的综艺了。
　　原本，节目同样邀请了原主这位当红小花。
　　只是因为她最近出了事，公司想让她休息一段时间便婉拒了导演。
　　节目组不得已替换了一个女模特临时救场。
　　现在官宣微博都已经发了出来，三男三女完美阵容，她再想加入也是不太容易......
　　想到这里，江绮遇随手从兜里掏出手机，在通讯录里找到经纪人陈姐，将电话拨了出去。
　　“喂？”
　　“陈姐，之前你替我拒绝的那个恋综，我想去，你看能不能......”
　　电话那边的陈姐像是在忙，周围乱糟糟的：
　　“什么恋综？公司不是让你先休息一段时间吗？”
　　“休息？谁同意了？我还没在岗位上为公司发光发热呢我就能休息了？我不同意！”
　　“......”
　　对面一阵沉默，随后像是换到了安静的环境接着开口：
　　“别来那一套，我知道你在想什么，别说咱们之前拒绝了张导，就是没拒绝，依你现在的口碑和人气，综艺的事暂时是别想了。”
　　陈姐也是娱乐圈的老油条，深谙恩威并施之道。
　　说完这些又立刻从善如流的对她安抚：
　　“这种综艺的嘉宾都需要一定人气和热度，你拍完下部戏公司买几个热搜先重新攒攒人气，到时候可以再对接第二季，就这样。”
　　说完这些，她不等江绮遇回答便挂了电话，似乎是在跟进其他艺人的演出流程。
　　而这类似敷衍的话，却在某些人心里种下了一颗罪恶的种子......
　　电话挂断，她垂眸沉思片刻便接着低头摆弄手机。
　　点开微博，验证码登录。
　　霎时间，无数消息提醒蜂拥而至。
　　她随意翻了翻，都是一些见怪不怪的谩骂私信。
　　评论区倒是很干净。
　　不是没人骂，主要是因为公司怕黑粉影响商务代言，一周前就设置了评论权限。
　　江绮遇一边翻一边咋舌。
　　看来陆珩在娱乐圈确实有点东西，仅仅几条捕风捉影的黑料，就能挑动粉丝对她这么强烈的恶意。
　　要是原主看到这些谩骂或许会伤心低落，但现在的她看到这些私信，心头只冒出四个大字：
　　‘无所吊谓’
　　忽略这些消息，她反手点击编辑，手指在屏幕上戳戳点点。
　　最后，点击发送。
　　下一秒，江绮遇的个人主页便出现了这样一条刚刚更新的微博：
　　【江绮遇V】：回来了，这一次，属于我的谣言，我要全部听清！
　　一通操作猛如虎，她又反手将评论区的权限打开——
　　“......”
　　仅仅安静了数秒，手机便开始疯狂弹出消息提醒。
　　没过几分钟，那条微博的评论区便被无数闻讯赶来的黑粉攻陷。
　　在无尽的嘲讽和谩骂声中，江绮遇看到几个点赞量较高的：
　　【君子如珩】：我还以为是谁呢，原来是不要碧莲的倒贴小姐姐一枚吖~
　　这一看就是陆珩的粉丝，她想也没想就在下面大胆开麦：
　　【江绮遇V】：知道你不喜欢我，没关系，屎壳郎也推不动金元宝。
　　——
　　【眠眠小天使】：江绮遇之前在剧组霸凌新人美女的事情还没道歉吧？心疼我们大美女，跟这种恶毒的花瓶一起拍戏。
　　面对姜眠的护花使者，她重拳出击：
　　【江绮遇V】：天呐！这是真的吗？真令人宫寒，成年人的世界哪有容易二字，知道了这么大的内情都自己扛着，尊敬你，如玫瑰般坚强的女人。[比心]
　　——
　　【今天江绮遇退出娱乐圈了吗】：抽烟小太妹还立什么清纯人设，倒胃口！[吐]
　　看着这条评论附上的，那张狗仔偷拍视角中她好似手指夹烟放在唇边的模糊照片，江绮遇撇了撇嘴：
　　【江绮遇V】：我不光喜欢抽烟，还喜欢抽多管闲事的网友。
　　——
　　一开始只有各家粉丝跟她对线，后来又多了一些闻讯赶来的路人：
　　【悲伤猪大肠】：什么情况？江绮遇这是开大了？
　　【江绮遇V】：情况就是这么个情况，具体什么情况，还得看情况。
　　——
　　【毛驴小五郎】：本来以为这姐只是空有一张脸，没想到本人这么疯？真是要演技有颜值，要唱功有素质。
　　【江绮遇V】：与其精神内耗自己，不如发疯外耗别人，我还是那句话，做人没必要太正常。
　　——
　　【冻鱼战神】：遇姐，听说你背后有资本撑腰，替你说话多少钱一条啊，我最近手头紧，能日结不？
　　【江绮遇V】：你还年轻，现在手头紧不算什么，以后紧巴日子还多着呢。
　　......
　　这种程度的对线，对曾经是个叛逆脱口秀人的江绮遇来说，是家常便饭游刃有余。
　　可放在整个内娱，那就相当炸裂了。
　　很快，一条新鲜出炉的话题便犹如脱缰野狗般冲上了娱乐榜热搜。
　　#江绮遇 疯了#
　　她这边正在跟黑粉激情酣战杀个七进七出，那边经纪人陈姐的电话立马火烧屁股一样重新打了进来。
　　江绮遇特意将听筒往外拉了拉才按下接听键：
　　“陈姐。”
　　“别叫我姐，你是我姐！我让你攒人气，你给我在网上发狗疯？！！”
　　听着电话那边的怒吼，她只是切出去看了看平台上急速攀升的热搜和迅速增加的粉丝数量，勾起一个胸有成竹的微笑：
　　“你就说有没有人气吧。”
　　“......”
　　那边陈姐都快疯了，吭哧吭哧喘了半天粗气，强忍着将脏话咽了回去。
　　最后只从后槽牙里挤出一句怨念深重的诅咒：
　　“江绮遇，你是真该死啊......”


第3章 这跟当众拉屎有什么区别

　　陈姐这话确实没说错，她得了乳腺癌，真的该死了。
　　但她就是不死。
　　不光不死，还通过这场鸡飞狗跳的“明星整顿饭圈”运动，令自己原本趋于低谷的热度再次暴涨。
　　在娱乐圈，只要有话题，走到哪儿都是吃香的。
　　陈姐为了防止她再做出什么发疯的举动，立刻快马加鞭的联系上了《你是懂恋爱的》张导。
　　而好巧不巧，正好赶上那张导也在想着联系她们。
　　毕竟做综艺节目，要的就是话题讨论度。
　　能请到江绮遇这样不走寻常路的疯批自愿承担被骂风险，还能引出更多话题和热度，节目组哪有不愿意的道理。
　　虽然开拍在即，三男三女六位嘉宾已经定下。
　　但官方微博还是临时宣布，将会有一名女艺人以神秘嘉宾的身份加入。
　　——
　　经过那场炸裂内娱的“整顿”工作，江绮遇的微博账号便正式被公司强制没收。
　　于是在等待节目开拍的时间，她用备用号码注册了一个小号，每天在互联网上冲浪发疯。
　　在影帝新剧官宣微博下面跟陆珩的粉丝吵架。
　　在拉踩营销号里跟姜眠的粉丝吵架。
　　在洗白水军评论区跟自己的粉丝吵架。
　　简而言之，就是跟所有人吵架。
　　主打的就是一个无差别攻击。
　　终于，在相安无事的过了整整一周后，万众期待的综艺《你是懂恋爱的》也宣布正式开机。
　　这是一档直播与录播双线并行的恋爱生活类真人秀节目。
　　首发阵容共六位明星嘉宾以及一名神秘观察员，节目组特意安排七人各自从不同的机场一同赶往恋爱公寓。
　　在这个公寓里，所有人将共同进行为期一月的生活，并在这期间以恋爱为前提互相了解。
　　节目除了每周在全平台上播放精华剪辑版外，还专门开放了单人24小时全天在线直播间，让观众沉浸式与明星一同体验生活的点滴。
　　——
　　节目录制前一天，江绮遇和助理余小鱼按照节目组的要求，准时带着行李来到了机场。
　　若按常理说，嘉宾们在赶到录制现场的那一刻才算是真正的开始。
　　但，这综艺不同寻常的一点就在这里。
　　节目组在他们不知情的情况下，早就在机场秘密安排好了综艺的第一个环节——
　　隐藏摄像机。
　　无数粉丝早已在直播间蹲守多时，为了增强交互性，弹幕也是实时发送。
　　与其他嘉宾直播间粉丝的欢呼雀跃不同，神秘嘉宾的直播间则是一片模糊。
　　节目组为了增强综艺效果，特意对江绮遇的脸做了实时模糊处理，让直播间的观众们只闻其声不见其人。
　　如此特殊自然吸引了一部分好奇的网友，纷纷猜测这位神秘嘉宾的真实身份，弹幕刷的飞快。
　　“呼......”
　　候机大厅里。
　　江绮遇低头看了看自己脚边巨大的白色行李箱，又转头去瞥跟在身后吭哧吭哧的助理余小鱼。
　　随后扬起一个意味深长的笑容：
　　“小鱼，你累不累？”
　　“啊？”
　　手里拎着大包小包的余小鱼闻言愣了愣，顺着她的眼神缓缓看向那白色行李箱。
　　在意识到江绮遇的意思后，脸色突变：
　　“姐，这......还是不要了吧？”
　　而面对小助理的反对，江绮遇则一脸坚定：
　　“我累了。”
　　“可......”
　　余小鱼还想再说什么，却又迫于她的淫威，只能不情不愿的点了点头：
　　“那行吧......”
　　两人这番意味不明的对话自然被现场的隐藏收音设备准确传到了直播间里。
　　紧接着除了不断猜测她身份的观众，弹幕上还出多了另外一种声音：
　　【这神秘嘉宾是谁啊？我怎么感觉有点耍大牌？】
　　【不会是想让助理帮她拎箱子吧？助理都拿了这么多了！】
　　【没有公主命一身公主病，一个行李箱自己都拿不动了吗？】
　　【......】
　　质疑的声音不断，可谁也没想到。
　　下一刻，那被模糊处理的神秘嘉宾二话不说，长腿一抬——
　　整个人直接跨坐在了白色行李箱上。
　　待她坐稳后，又转头对着身后的助理打了声招呼：
　　“我先走，你跟上。”
　　话音刚落，那看起来普普通通的行李箱便突然发出一声嘹亮高亢的机械提示音：
　　“滴——滴——欢迎使用本公司电动行李箱，祝您旅途愉快～～”
　　再然后，就是一阵奇怪又令人菊花一紧的BGM：
　　“心在跳是爱情如烈火～你在笑疯狂的人是我～爱如火会温暖了心窝～我看见爱的火焰闪烁～～”
　　“姐！”
　　余小鱼僵在原地，跟直播间的观众一起做着脚趾的大工程。
　　定定看着那潇洒的背影，伴着魔音绕耳般的音乐，在人来人往的候机大厅里。
　　一骑绝尘，扬长而去......
　　【这人......别说，你还真别说。】
　　【嘶——原来她问助理累不累，是这个意思？】
　　【问：这跟在机场当众拉屎有什么区别？】
　　【大概这个......不臭？】
　　仅仅几个呼吸间，那行李箱就带着江绮遇灵巧的穿过人流，消失在直播画面中。
　　“姐，等等我！”
　　顾不得其他，被扔在原地的余小鱼当即便狠了狠心咬牙将皮箱扛在肩上堪堪挡住半边脸。
　　也学着江绮遇的动作爬上行李箱，在周围路人惊异的目光中，摁下开关：
　　“滴——滴——欢迎使用本公司电动行李箱，祝您旅途愉快～～”
　　......
　　没想到这两人会突然搞这么一出，镜头一个不慎暂时将他们的画面跟丢。
　　可直播间的弹幕却刷的越来越快：
　　【代入感太强了替人尴尬的毛病又犯了。】
　　【第一次感受到，看直播也需要勇气。】
　　【导播快切镜头啊，一会跑丢了！】
　　等导播手忙脚乱的在众多分镜中找到那个身影将画面切了过去，众人才发现她已经将“坐骑”停下。
　　身边除了面红耳赤的助理，竟还站着一个跟行李箱差不多高的......
　　小女孩？
　　而在后台监控着节目进度的副导演看到这一幕却大惊失色，立刻转头向身边的工作人员询问：
　　“怎么回事？给江绮遇安排的不是盲人问路吗？这小女孩是哪跑出来的？”
　　既然有了隐藏摄像机，节目组自然也不会白白放弃产生话题的机会。
　　他们在每个嘉宾那里都安排好了演员，扮演各种各样的路人，来测试他们的反应引发网观众讨论。
　　可是，本应该让江绮遇碰上的盲人，却因为她那小电驴跑的太突然也太快。
　　被甩掉了。
　　而这突然出现的小女孩，明显不在他们的计划之中。
　　“......”
　　见工作人员面面相觑，副导演正瞪着眼睛准备发怒，却被拽了拽衣袖。
　　负责江绮遇直播间切分镜的导播指了指直播画面，语气试探：
　　“副导，您要不......先看看呢？”


第4章 你女儿在我手上

　　高清镜头拉近——
　　只见神秘嘉宾跨坐在行李箱上，低头看着面前眼泪汪汪不断啜泣的小女孩。
　　“你怎么了？”
　　针对这一环节书里并没有过多描写，但江绮遇也知道剧情，自然就以为这是节目组设置的考验。
　　被这小姑娘挡住去路后便顺势停了下来。
　　“......”
　　可面对她的询问，那女孩却只是瞪大了水汪汪的眼睛，瘪着小嘴怯生生的抬头盯着她一言不发。
　　别说，防范意识还挺强。
　　“姐......”
　　见这孩子不说话，身边刚赶上来的余小鱼压低声音凑近：
　　“这孩子是......”
　　江绮遇闻言仔细看了看孩子，又转头看向余小鱼，一脸认真道：
　　“女孩。”
　　“......”
　　看向那扎着马尾穿着小裙子的大眼萝莉，余小鱼差点没把白眼翻到后脑勺。
　　用你判断？
　　多冒昧啊你。
　　她忍了又忍，为了饭碗没敢说出口。
　　但防止这姐再说出些什么冒昧的话，余小鱼主动上前弯下身子，放缓声音对那小女孩亲切地问道：
　　“小朋友，你家长呢？”
　　她自以为亲和力拉满，可那小女孩却像是被她这个同样冒昧的动作吓到。
　　头一抬嘴一张，眼看就要被吓哭。
　　“呜哇——”
　　只是刚亮开嗓子嚎了半声，说时迟那时快，旁边一只纤白的手带着淡淡香气迅速探了过来——
　　又快又准的捏住了她粉嘟嘟的脸蛋子。
　　“唔唔......”
　　还没出口的哭嚎就这样被尽数堵了回去。
　　嗯......冒昧，但管用。
　　“我知道你想哭，但你先别哭。”
　　对上那孩子黑葡萄般的大眼睛，江绮遇用另一只手拉下口罩象征性的弯了弯嘴角：
　　“我问你，是不是找不到爸妈了？”
　　“唔唔......”
　　小女孩像是被她镇住，只能眨巴眨巴含着泪花的眼睛点点头。
　　“懂了。”
　　江绮遇点了点头：“应该是跟爸妈走散了。”
　　说完，又一脸惋惜的对那小女孩沉声安慰道：
　　“没关系的，天下没有不散的筵席，你习惯习惯就好了。”
　　“唔......”
　　她这一安慰不要紧，那孩子大嘴一咧，哭的更伤心了：
　　“唔呜呜呜呜呜......”
　　不光小女孩嚎啕大哭，直播间的网友也跟着狠狠共情：
　　【这姐胡言乱语是真有一套啊。】
　　【你是懂安慰人的。】
　　【首先，你的出发点挺好的，但其次，你先别出发。】
　　【小女孩：说得很好，下次可不许了。】
　　......
　　江绮遇和余小鱼忙叨了好一阵，还是没能利用自己匮乏的语言体系安抚小女孩的情绪。
　　最后，还是小电驴出手。
　　载着孩子在人来人往的机场伴着《爱如火》的洗脑音乐绕了几大圈，才将堪堪小姑娘那悲伤的心情平复。
　　几圈下来，不光在场路人纷纷侧目，就连直播间的观众都是热情高涨：
　　【我承认，这次真的有被种草到。】
　　【对不起了小钱钱，我真的很需要这个东西。】
　　【这行李箱对于小学生来说可能有点幼稚，但对我这种大学生来说刚刚好！】
　　一大一小两人玩的不亦乐乎，还是余小鱼在一旁不断示意她时间，江绮遇才想起来要帮这孩子找家长。
　　“小孩，我考考你，记不记得家里人电话？”
　　玩了这么一阵，那小女孩也天真的将这说话不怎么好听但长相十分漂亮的姐姐当成了同伴。
　　自然是有问必答：
　　“当然记得！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“不信。”
　　一听她不信，小女孩急的脸都红了。
　　为了证明自己，那是知无不言言无不尽，差点把他爹银行卡密码都念出来。
　　阻止了那小女孩念他家保险箱密码，江绮遇赶紧按照小女孩提供的号码将电话拨了出去。
　　......
　　没等多久，对面便接通了。
　　“喂？”
　　“哪位。”
　　一道低沉的男声响起，透过手机听筒真切的传到耳中。
　　那充满磁性的低沉音色，让人不禁在脑海中勾勒出一个西装革履优雅清贵的绅士形象。
　　只是江绮遇却没有那么多闲工夫勾勒那些有的没的，她只想快速完成节目组的考验。
　　在娱乐圈大捞一笔，然后开个养老院，招一帮25岁以下的男护工，了此余生......
　　由于一心畅想美好未来，她说话语气就不由自主的带上了些许急切。
　　张口就是一句：
　　“女儿找到了，谁来接？”
　　“......”
　　回应她的，是对面很长一阵的沉默。
　　江绮遇以为这孩子家长没听懂，便随口换了个通俗易懂的说法：
　　“你女儿在我手上。”
　　“......”
　　她又在这段沉默中意识到，自己这话可能还是有些歧义，立刻解释道：
　　“希望你能明白我的意思。”
　　“......”
　　可电话那边的人还是没开口。
　　“你等一下。”
　　为避免男人将自己当成骗子，江绮遇还贴心的将手机递给在行李箱跟前摸摸索索的小女孩：
　　“喏，说句话。”
　　那小孩一心只顾着研究这能载人还会唱歌的异形交通工具。
　　所以见到递过来的手机，也只是扭头对着听筒脆生生的喊了一句：
　　“祁叔叔！”
　　说完便又立刻屁颠屁颠的围着神奇行李箱继续转圈。
　　原来不是亲爹，怪不得孩子丢了还一点不着急。
　　江绮遇心里有一搭没一搭的想着，重新将手机放在耳边：
　　“听见了吧？我们在A区机场候机大厅。”
　　正说着，她眼神又瞟到了一边指着手表，示意她别误了登机时间的余小鱼，遂补充一句：
　　“你的时间不多了。”
　　又转头看向那已经自己将电动行李箱启动，正努力往上爬的小女孩，遂加了一句：
　　“快点，晚了我就不知道她会在哪里了。”
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　听着电话那边传来的忙音，她收起手机对那不远处手忙脚乱扶着小女孩的余小鱼比了个‘OK’的手势，表示一切顺利。
　　只是她这边信心十足胸有成竹，直播间的实时弹幕却炸开了锅：
　　【这姐进入娱乐圈之前到底是干嘛的？】
　　【这味太正了，一开口起码踩了十年缝纫机。】
　　【我只是看个综艺，怎么就变目击证人了？】
　　【有没有相关部门来查查她，事挺大的我没开玩笑。】


第5章 叔叔的耳光可以

　　小女孩的那位叔叔虽说在电话里语气稳如老狗，但效率不可谓不快。
　　仅仅不到20分钟就出现在了候机大厅。
　　来人一身咖色西装身形瘦高，犹如一头矫健的灵缇，从远处狂撒丫子奔而来。
　　“馨馨！”
　　远远见到骑在行李箱上的孩子，更是恨不得将两条细腿抡冒烟。
　　奔到近前就是一个滑铲，将那正乐颠颠跟唱爱如火的小女孩揽进怀里，一副劫后余生的模样仔细查看：
　　“馨馨，你可吓死我了，怎么能一个人偷偷跑到这儿来呢？！你不知道祁......”
　　见到他们叔侄相见皆大欢喜，江绮遇立马眼疾手快夺回自己的交通工具。
　　“那个......”
　　此时，广播站已经响起了航班的登机提醒，她跟余小鱼对视一眼，立马冲“灵缇”摆了摆手道：
　　“你们爷俩先叙着旧，我那边还有事，就先......”
　　“这位小姐请等一下！”
　　灵缇叔叔在确定小女孩安然无恙后，转头对着准备功成身退的江绮遇连连道谢：
　　“这次真是谢谢您了，要是孩子出了什么事情，那......”
　　“您不用客气，拾娃不昧是我们每一个华国公民应尽的责任和义务，既然孩子已经找到了，那我就......”
　　江绮遇到现在还以为这是节目组设置的考验环节，假模假式的唱了一把高调后当即就要转身离开。
　　可刚推着行李箱迈了半步，瞬间就觉得自己裤腿一紧——
　　“姐姐！”
　　转过身来，不出意外的对上了一双水汪汪的大眼睛。
　　“你最好有事。”
　　那小女孩一脸天真，手里死死拽着她的运动裤不放，原本就松垮的裤腰立刻危在旦夕。
　　“姐姐是好人，馨馨要报答姐姐！”
　　“不用了，都是我活该的。”
　　“啊？”
　　“应该的。”
　　她这句口误说的真切改的迅速，但还是引起了在线直播间一阵爆笑如雷：
　　【哈哈哈哈哈哈哈......不辛苦，命苦。】
　　【这节目到底从哪儿找来的活宝？喜剧人吗？】
　　【确定她真的不知道有隐藏摄像机吗，也太有梗了哈哈哈哈......】
　　【我开始期待她到底会怎么观察懂恋的CP了。】
　　可人小鬼大的馨馨见她一脸敷衍小孩的态度，当时就急了。
　　一急，小手攥的更紧了：
　　“姐姐你不相信我吗？我爸爸有很多很多的钱！”
　　暗中用一只手拽住裤腰，江绮遇根本没往心里去，只是低头看了看手机上的时间随口搪塞：
　　“相信你，那你告诉你爸爸不要太得意，我爸爸已经在努力了。”
　　“啊？”
　　这句话差点把小孩的CPU干烧，可还是不耽误她小手越拽越紧。
　　迫不得已，江绮遇只能弯下身子，一脸正色开始胡说八道：
　　“馨馨是吧？姐姐问你，你相信光吗？”
　　小馨馨歪着脑袋，眼神透着没有被知识污染过的清澈：
　　“光？”
　　“对！”
　　着急脱身的她张口就编：
　　“我其实是来自M-78星云的一名紧身衣战士，现在接收到防卫队呼叫，必须立马赶往下一目标地点，报答就不用了，你要是真想感谢我......”
　　说到这里，她还不忘将脑袋凑过去，用只有两人能听见的声音道：
　　“就让你爸妈花钱支持一个叫江绮遇的女明星，她是我在地球上的线人。”
　　“......”
　　这话一出，小姑娘先是愣了几秒，反应过来后一张小脸立马皱成了包子：
　　“姐姐，我是小孩子，不是大傻子。”
　　“......”
　　大意了。
　　【紧身衣战士哈哈哈哈哈，紧身衣战士......我反应了整整三秒！】
　　【我太好奇这神秘嘉宾到底是谁了，娱乐圈还有这样的奇人？】
　　【这孩子的回答太好笑了哈哈哈，只是年纪小又不是智商低哈哈哈哈，这姐俩单独开个节目吧，我爱看！】
　　“那个......”
　　后面的灵缇叔叔见状终于忍不住了，上前一步对她礼貌躬身：
　　“小姐，我们祁总正在赶来的路上，还请您务必当面接受他的谢意。”
　　“什么总？”
　　江绮遇一脸懵逼的看着眼前这一大一小，正想凑近对他暗示差不多就收，一会误机了还得找节目组报销机票。
　　可话还没出口，下一刻，面前的小女孩却突然眼神一亮，冲着她身后甜甜地唤了一声：
　　“祁叔叔！”
　　江绮遇此时也没心思管七叔叔还是八叔叔，趁着小女孩松手喊人的空档，瞬间身手矫健地跃起，跨坐在行李箱上。
　　对余小鱼喊了一声：
　　“小鱼，跟上。”
　　害怕节目组又整什么幺蛾子拖时间，她头也没回，目光坚定毫不犹豫的按下启动键——
　　“滴——滴——欢迎使用本公司电动行李箱，祝您旅途愉快～～”
　　“......”
　　看着她远去的背影，余小鱼只是愣了一瞬当即便反应过来，也学着江绮遇的动作迅速爬上行李箱。
　　转头对着一脸懵逼的灵缇先生抱歉微笑：
　　“不好意思，我们真的赶时间。”
　　说完，不等他给出回应，便伴着同样的音乐一溜烟扎进了赶飞机的人流中。
　　——
　　由于这俩人速度太快镜头难以捕捉，工作人员只能在各个分镜捉耗子一样寻找四处流窜的江绮遇。
　　后台导播也就暂时将画面镜头留在原地。
　　副导演正想切一个神秘嘉宾已登机的文字画面，却无意间瞥到了直播间的弹幕——
　　【嗷嗷嗷，我没看错吧刚才一晃而过的镜头里，是哪个顶流爱豆吗？！】
　　【这身材，这头身比，这腰这腿，嘶——】
　　【镜头快切近景！那是孩子的家长？！！】
　　高清镜头里，几乎是江绮遇消失在画面的下一刻，一个宽肩窄腰体型修长的身影便径直入画。
　　男人身形硬朗挺拔，纯黑斜襟西装寸寸服帖，恰到好处的勾勒出劲瘦腰身，他双腿修长，于人群中径直行来，步履从容风姿迢迢。
　　“祁叔叔！”
　　小女孩又叫了一声，冲着男人努力伸长手臂。
　　导播也顺势眼疾手快的拉近镜头，人们才看清那仿佛女娲毕设般的英俊长相。
　　“乔馨馨。”
　　男人下颌线条清晰流畅，轮廓分明的脸上并没有多少情绪，只有稍显冷峻的眉眼微蹙低头看向面前的小不点。
　　“祁总。”
　　眼看男人脸色不佳，一旁的赵秘书也顾不上那骑箱遁走的两人，赶忙上前打圆场：
　　“馨馨应该是想爸妈了才会一个人跑来机场。”
　　“......是这样吗？”
　　见祁叔叔冷下脸，乔馨馨当即脖子一缩，小脑袋耷拉着脑袋怯生生的点了点头。
　　“......”
　　面对满脸都写着知道错了的小侄女，男人长叹一声，目光略微柔和。
　　抬起骨节分明的大掌抚上女孩柔软的发顶，他声音低沉，带着怜惜与安慰：
　　“馨馨，虽然爸爸妈妈的目光不能一直陪伴你......”
　　说着，他顿了顿，微薄的唇抿出一个令娃毛骨悚然的微笑：
　　“但叔叔的耳光可以，要不要试试？”


第6章 你确定这是可以说的吗？

　　“......”
　　他这话一出，虽然乔馨馨跟赵秘书明显早就习以为常，可直播间的网友却实实在在的感受到了语言力量的冲击。
　　【叔叔的耳光哈哈哈哈......好心疼这个叫馨馨的女孩哈哈哈哈......】
　　【就喜欢这种又帅又有病的，我就说怎么看着直播手里多了双筷子，原来是遇到我的菜了。】
　　【你们都别笑了，孩子还小受不了叔叔的耳光，我长大了，我可以！】
　　【弹幕上都是谁不要的裤子？一进来就被绊倒了。】
　　镜头里。
　　身高腿长的男人正想弯腰将眼前的小鬼头捞进怀里带回去算账。
　　而见势不妙的乔馨馨立马上前一把抱住他笔挺的西裤，仰着脑袋神神秘秘的开口：
　　“祁叔叔，先别生气，猜猜我今天见到谁了？”
　　“谁？”
　　“紧身衣战士！”
　　“......”
　　“真的！那个姐姐还有一台特别厉害的机甲战车，可以伪装成行李箱！”
　　她说的眉飞色舞，一脸天真与憧憬，与刚才那个说自己年纪小不是智商低的小大人简直判若两人。
　　紧身衣战士忽悠不了小孩子，拿来忽悠大人试试。
　　“乔馨馨。”
　　好的，大人也不行。
　　几乎是男人声音落下的瞬间，乔馨馨那晶亮的眼神顿时黯淡下来，耷拉着脑袋认栽：
　　“我知道错了......”
　　【哈哈哈哈哈哈......这姑娘八百个心眼子都是空心的。】
　　【真不理解你们，对孩子一点同情心都没有，反正我从来不会嘲笑，只是刚好牙齿有点热露出来凉快凉快。】
　　【这叔侄俩，再加上刚才骑着机甲战车跑路那位，你们仨单独开个亲子节目吧，指定能火。】
　　【这家长怎么教孩子的？教育应该引导正能量，而不是引我进入婚姻的殿堂！】
　　【......】
　　就在弹幕上骚话连篇，走向开始逐渐变态时，站在一旁当背景板的赵秘书手机突然响了起来。
　　他说了两句便挂断电话，走近男人身边小声说了什么。
　　紧接着，两人便匆匆带那丧眉搭眼的小女孩离开了直播画面。
　　后台导播见状也顺势插入渐变动画，直播画面很快就变成了恋综的宣传图。
　　到此，七位嘉宾全部登机。
　　《你是懂恋爱的》第一个彩蛋环节，有惊无险的宣告结束。
　　——
　　可谁也没有想到，就是这么一个简单的先导直播彩蛋，却在网上引起了剧烈的话题讨论。
　　有人将神秘嘉宾单人直播间的抓马片段录屏，并稍加剪辑放在了短视频平台。
　　在节目组的营销加成下，仅仅一个小时，几个奇怪的词条就凭空冲上了微博娱乐榜热搜前十：
　　#叔叔的耳光#
　　#这跟在机场当众拉屎有什么区别#
　　#纯狱系女明星到底是谁？#
　　#全网寻找耳光叔叔#
　　这些奇葩词条，一举压倒#陆珩 私生#、#姜眠帮助老人#、#方叙白机场热舞#等等其他嘉宾的热搜，在榜上高居不下。
　　只是此时早已顺利登机，正带着眼罩闭目养神的江绮遇对此却一无所知。
　　......
　　恋综的录制地点，在一处远离城市的海滨小镇。
　　节目组斥资在海边盘下了一栋四层花园海景洋房，作为接下来一个月《懂恋》嘉宾们共同生活的地方。
　　而此时，天色渐暗，灯火通明的客厅中无数机位同时亮起。
　　除了还未公布身份的神秘嘉宾，其他六位已经围坐在圆桌前，他们面前摆着火锅食材，相熟的人微笑点头，气氛还算和谐。
　　镜头外，一个电子大屏正实时播放着直播画面，上面飘着密密麻麻的弹幕。
　　在六位嘉宾进行过一轮简单的自我介绍后，节目组便下发了第一个破冰小任务——
　　[现场连线那位还未出场的神秘嘉宾，每人询问一个问题，谁先猜出她的身份，谁就有权利优先选择房间。]
　　前提：[不可以直接问名字，不可以问作品。]
　　规则一经发布，众多闻讯而来的网友们弹幕刷的更勤了。
　　几乎整个娱乐圈年龄相仿的女明星全被拉了出来，自然也少不了前段时间因为发疯而重新进入大众视野的某人。
　　【我怎么听着神秘嘉宾的声音像是前段时间疯了的那位姐？】
　　【江绮遇？别说，我听着也有点像。】
　　只是她的名字一出来，各家粉丝纷纷开始应激。
　　【别提那个倒贴姐的名字行不行啊？真晦气！】
　　【真下头，别逼我在这么快乐的地方骂她。】
　　【不可能，我听说江绮遇不是已经被送去疗养院了吗？】
　　【......】
　　而就在这时，神秘嘉宾的连线接通。
　　“喂？”
　　她的声音通过扩音器准确的传到所有人耳中。
　　虽伴着丝丝电流声音有些失真，但人们还是可以听出她音调清脆又利落，让人不禁心生好感。
　　镜头前的六人互相用眼神推诿一番，坐在最边上的超模宋妍最先开口：
　　“那就我先来问吧。”
　　她长发高高束起长相英气又高级，微微扯了一下嘴角开口问道：
　　“请问这位神秘嘉宾，你的年龄是？”
　　那边没有丝毫犹豫，老实作答：“22。”
　　确定了年龄，这一下就将范围缩小不少，弹幕上许多猜错的网友纷纷遗憾惋惜。
　　有宋妍开了头，其他人也都纷纷有样学样的缩小备选范围，只是神秘嘉宾的回答也开始越来越离谱。
　　流量小花江绫抿嘴一笑：“请问神秘嘉宾觉得自己是什么性格？”
　　答：“挺外向的，去银行取钱从来不带头套。”
　　“......”
　　情歌王子周舜开口：“你有当众唱过歌吗？”
　　答：“有，自从开始唱歌，村里白事都把我叫回去哭。”
　　“......”
　　这时年纪最小的男团爱豆方叙白笑了笑，小小的虎牙在灯光下无比夺目，他问出了一个所有人都想知道的问题：
　　“你的机甲战车在哪儿买的？”
　　“......”
　　那边沉默几秒，随后淡定开口：“还没拿到广告费，这个不能随便说。”
　　没有得到想要的答案，方叙白一点也不意外，招牌笑容更加迷人：
　　“那就祝你早日拿下代言咯......紧身衣战士。”
　　眼看话题越跑越偏，姜眠接到张导眼神示意，赶紧开口往回拉：
　　“我来问一个......”
　　她顿了顿，笑意盈盈的抬眸直视镜头，语气娇俏似有十足把握：
　　“可以请你透露下，你现在微信的网名是什么吗？”
　　此话一出，原本全在哈哈哈的弹幕出现了一瞬间的静默，随后便是犹如浪潮一般的夸赞。
　　【眠眠真聪明啊！明星之间知道微信网名应该很容易就能对应上本人了？！】
　　【天呐，这就是聪白甜吗？真的爱了爱了。】
　　【姜眠确实一针见血，但只有我好奇这位空降活宝的微信名吗？】
　　【好奇+1】
　　【好奇+10086】
　　只是弹幕过年了，连线那边的神秘嘉宾却突然哑了火。
　　沉默良久，最终憋出一句似是而非的反问：
　　“你确定......这是可以说的吗？”


第7章 机甲战车骑上路，我叫绮遇你记住！

　　江绮遇在外场等了二十多分钟。
　　被问了一个又一个问题，都尽量如实作答了。
　　只是姜眠不愧是女主，确实有点东西在身上，这个问题一下子给她整不会了。
　　她低头掏出手机，看了看微信个人界面顶上那明晃晃的八个大字，沉默良久才对着通话设备反问：
　　“你确定......这是可以说的吗？”
　　“有什么不能说呢？”
　　可谁知镜头前的姜眠却丝毫没有理解她的意思，反而觉得她的犹豫是因为自己恰好猜中，笑容愈发笃定：
　　“还是说我们其中有你熟悉的人，一说网名立马就会暴露身份？”
　　“......”
　　江绮遇倒不是真的怕网名暴露身份，毕竟她本来也是要出镜的，但就是这网名......
　　她在家冲浪这几天，顺手将原主那文艺的微信名改成了自己原来用的。
　　这名字私下用倒没什么，有点难登大雅之堂就是了。
　　可她歪头看了看副导演，见他没什么阻止自己发言的意思，便也顺势耸了耸肩：
　　“那你听好了，我微信名比较长......”
　　将收音设备凑近唇边，江绮遇没有丝毫心理负担，一字一顿的开口：
　　“我叫，长矛沾屎戳谁谁死。”
　　“......”
　　此话一出，无论现场还是场外皆是一片鸦雀无声，甚至连热闹的弹幕暂时消停。
　　原本气氛融洽的六位嘉宾均被石化，整张桌子就只有火锅是热闹的。
　　最先反应过来的还是网友。
　　【她说......她叫什么玩意？】
　　【家人们......是我想的那八个字吗？这是能说的吗？】
　　【这......这哪是空降啊，这姐是来恋综空袭的吧？】
　　【我猜到她的网名会跟她本人一样抓马，但我没想到会这么抓马。】
　　“噗嗤......”
　　一声轻笑打破圆桌死一般的寂静，方叙白憋得耳朵通红也没忍住。
　　“咳......”
　　见所有人目光移过来，他只能轻咳两声来掩饰自己不断上扬的嘴角，迅速接过早就掉在地上摔成八瓣的话开始打圆场：
　　“那什么，这位......长矛老师，刚才我的问题你没有回答，现在我可以再换一个吗？”
　　说完，他看向镜头后同样一脸尴尬的张导。
　　在得到点头首肯后，方叙白面向镜头露出一个惹人目眩的微笑：
　　“请问长矛老师这次来参加节目，对于寻找另一半有什么要求呢？”
　　话毕，弹幕又是一片沸腾。
　　【长矛老师哈哈哈哈神他妈长矛老师哈哈哈......】
　　【这......这问题跟猜神秘嘉宾的身份有什么关系？难道白白......】
　　【不要啊！白白这刚上来就对神秘嘉宾展开攻势了？白白你还小，妈妈不同意这门婚事！】
　　而坐在外场的江绮遇却没想这么多，既然别人问她自然就如实作答：
　　“嗯......找个不喜欢说别人坏话的吧。”
　　一听这话，方叙白完美的微笑有一瞬间的破功，但很快又恢复了表情管理。
　　他敛了笑容微微蹙眉疑惑道：
　　“为什么？”
　　“我太喜欢说了，两个人在一起，总有一个人要积德吧。”
　　“......噗嗤。”
　　表情管理彻底下线。
　　方叙白问完第二个无关痛痒的问题后，也没让这位长矛老师的身份明朗起来。
　　现在就剩下最后一个人没有问过了。
　　此时，所有人目光全都不约而同的看向端坐在正中间的男人。
　　这档恋综当之无愧的主咖，影帝陆珩。
　　这陆珩在娱乐圈的人设，一直是清冷矜贵的高岭之花，不食人间烟火的高门佛子。
　　如今要这么一个自诩清高的谪仙人，对上这位极有味道的长矛老师，他心里自然是无比的嫌恶。
　　而江绮遇此时正好通过外场大屏看到这人脸上一闪而逝的厌恶，她微微眯了眯眼睛，在陆珩还没想好问题之前开口：
　　“你们问了这么多，也就只有刚才姜眠老师说到点子上了。”
　　突然被CUE到的姜眠抬眸：“哪一点？”
　　“在座几位中，确实有我非常熟悉的人。”
　　此话一出，圆桌前的六人瞬间来了精神，纷纷开始在脑海中回忆自己什么时候认识过这样一尊大佛。
　　而就在这时，一直沉默不语的陆珩却像是突然想到什么，脸色有一瞬间的凝滞。
　　22岁，五音不全，性格在他看来极其不讨喜，再加上这人近乎于疯癫的行为......
　　几乎是瞬间，他就在脑海中想到了那个令他无比厌烦却十分熟悉的名字。
　　他垂眸敛下眼中的不可置信，微微蹙眉沉声发问：
　　“你跟那个人......是什么关系？”
　　江绮遇就等着他这么问，在众人看不到的外场，咧开嘴笑眯眯的答道：
　　“我们从小一起长大，关系密切。”
　　说着她还故意顿了顿，又接着补充一句：
　　“哦，对了，就连家人之间也十分亲近。”
　　“......”
　　仅是这一句似是而非的话，就让陆珩心中警铃大作。
　　江陆两家是几十年的世交，关系绝对称得上亲近，不然也不会在小辈年幼时便定下婚约。
　　这个神秘嘉宾，竟然真的是江绮遇。
　　在他看来，江绮遇不听警告费尽心机的上了这个节目，目的就是为了阻挠他追求姜眠，甚至会当众公开两人婚约以作要挟......
　　看着瞬间脸色微变的陆珩，江绮遇在外场笑得一脸狡黠。
　　她这人没别的优点，记仇还恶趣味。
　　说这些不是为了别的，单纯就是想给陆珩这老小子找点不痛快。
　　“好了。”
　　正在陆珩CPU狂转即将负荷超载之际，导演的画外音适时响起：
　　“现在大家的问题都问完了，有没有谁能猜出神秘嘉宾的身份？”
　　“......”
　　客厅内依旧是一阵静默。
　　其他人眉头紧锁，疯狂在脑内检索，只有正襟危坐的陆珩显得有些局促。
　　他就算猜出了江绮遇，也绝对不会说出来。
　　见众人都没有答案，张导举起小喇叭宣布：
　　“既然大家都没能猜出我们神秘嘉宾的身份，那么接下来，就有请她现身！”
　　随着导演话音落下，客厅外便突然响起了一阵众人似曾相识的音乐：
　　“心在跳是爱情如烈火～你在笑疯狂的人是我～爱如火会温暖了心窝～我看见爱的火焰闪烁～～”
　　客厅大门打开，一身休闲青春装扮的人骑着那火遍全网的机甲战车，缓缓驶入。
　　只见来人行到近前翻身下箱，对着直播镜头笑得三分和善七分随意。
　　气定神闲的双手抱拳道：
　　“机甲战车骑上路，我叫绮遇你记住！”


第8章 以前是以前，现在是变态

　　“江、江绮遇？！”
　　“你就是长矛老师？！”
　　两道惊讶的呼声同时响起，众人对她的出现几乎都表现出了惊讶，大屏弹幕上更是吵翻了天。
　　【什么？！长矛老师竟然是江绮遇？这是什么魔幻开局？】
　　【本来只是觉得这神秘嘉宾有点疯，没想到是真疯子，节目组搞事啊。】
　　【谢邀，吐了，节目组搞什么，什么货色都能上恋综了吗？】
　　【前段时间不是有爆料说她倒贴陆珩吗？这次不会又是追着陆珩来的吧？！】
　　【好恶心，我是为了看我们珩帅跟眠宝互动的，不是为了看江绮遇这个倒贴姐的！】
　　【......只有我觉得这姐挺能押的吗？】
　　人就是这样一种奇怪的生物，只要对一个人形成了固有的刻板印象，无论她做什么，下意识都会先入为主的讨厌。
　　就算在不清楚身份的时候产生过零星的好感，也会在身份揭晓的那一刻，反弹成更加强烈的厌恶。
　　江绮遇早就料到了这一点，她看都没看弹幕一眼，将行李箱留在一旁，坦然跟众人打了招呼便走到近前准备入座。
　　别说这节目组还真会找人，在场几人，几乎一半都跟她有仇。
　　女主姜眠，早就被原主得罪透了，女二江绫，是在背后撺掇原主害她被江家赶出家门的罪魁祸首。
　　至于男主陆珩就更不用说了，看她的眼神简直像是要生吃人肉。
　　【这......这是什么修罗场？】
　　【江绮遇单箭头陆珩，陆珩跟姜眠是荧幕CP，方叙白居然对长矛老师感兴趣......嘶......突然感觉这综艺会非常好看。】
　　【现在才知道为什么要找江绮遇当空降，节目组你是会搞事的。】
　　这桌上的气氛凝滞，身在其中的江绮遇是深有体会。
　　不过她对与人结仇一向看得开。
　　现在与人为善遍地交朋友，她到晚年自然就会经历很多生离死别，十分痛苦。
　　但如果年轻的时候每天得罪一个人，到老的时候每天都能收获一份快乐，何乐而不为呢？
　　顶着或嫌恶或审视的眼神，江绮遇脸不红心不跳的入了座，眼神却一直放在中间不断翻滚沸腾的火锅上。
　　“哎呀，这个火锅的颜色......我来尝尝怎么回事。”
　　刚拿起手边的餐具准备进入正题，却突然有人开口打断她的动作：
　　“长矛老师，幸会幸会。”
　　她转头，猛然对上一双弯月般的明亮笑眼。
　　方叙白。
　　今年刚满20岁的男团爱豆，不知道什么原因在事业上升期来参加恋综，原著里戏份不多，是个好看的背景板。
　　只是今天的他却与原著里的少言寡语不同，表现得格外热情。
　　江绮遇刚刚坐稳，他便迫不及待的开口搭话：
　　“你刚才说跟我们中的一位从小一起长大......是谁啊？”
　　方叙白本意只是想随便找个话题聊聊天，却没成想歪打正着的踩了某人的尾巴。
　　“......”
　　这话一出，陆珩原本就不好看的脸色更沉了，忍不住在心里暗骂这小子哪壶不开提哪壶。
　　而江绮遇面对他的眼神警告反而来了兴致，神色平静的对视回去，轻描淡写的从唇角抿出一个挑衅的弧度：
　　“这个啊，当然是......”
　　她毫不避讳的看向陆珩，在他愈发阴沉的眼神中淡淡开口：
　　“我亲爱的堂姐，江绫。”
　　江绫与流落在外的姜眠，和江绮遇是同一个爷爷的堂姐妹。
　　她们那位英年早逝的二叔江世年，就是江绮遇的父亲，因为一些这样那样的隐秘旧事，江绮遇这个非婚生女被江家接了回去，同抱错的假千金江绫一起在江家养大。
　　说是从小一起长大，一点都没毛病。
　　只是这话听在心虚的陆珩耳中，却成了用婚约威胁他的意思。
　　“绮遇......”
　　纵使江绫内心百转千回，但当着直播镜头，被cue到名字的她当即回以和善的微笑，熟稔的打趣道：
　　“真是的，你来上节目竟然连我都蒙在鼓里。”
　　而一旁的方叙白闻言则有些惊讶的睁大了眼睛：
　　“你们真的是亲戚？怎么从来都没听说过？”
　　听见他这么问，江绫自然而然就准备拿出她从前常用的那套小白莲话术，悄无声息的将黑水泼到江绮遇身上。
　　可她话还没出口，就被早已看透一切的江绮遇截了去。
　　“这个嘛......”
　　她一边往沸腾的锅里下肉，一边状似无意的抢先答道：
　　“其实严格来说，我们俩还真不算亲戚。”
　　江绫是当初在医院抱错了，跟江家人就没有丝毫血缘关系，当然不算亲戚。
　　这话说者故意听者也有心，一时情急的江绫差点将手边的盘子都掀飞了。
　　“绮遇！”
　　她费尽心思才让江老爷子同意瞒下真假千金的事情，在外人眼中，她还是那个富家千金豪门名媛。
　　若是就这么被江绮遇捅出去，她的人设，她的名气......
　　面对众人疑惑的目光，和江绮遇似笑非笑的眼神，江绫只能尴尬的笑了笑，努力转移话题：
　　“绮遇，你以前......好像不是这样的......”
　　在她印象里，她这位堂妹因为从小失去双亲，被家里人骄纵的不成样子，蠢得可怜。
　　怎么这会......这么难缠？
　　她一说这个，在场众人立马就想起了江绮遇在外的一些风评。
　　绿茶、花瓶、耍大牌、还有前段时间上了热搜的发疯事件，再结合神秘嘉宾的一系列抓马行为......
　　到底哪个才是真的？
　　“堂姐，格局小了不是？”
　　面对众人疑惑与探究的目光，江绮遇眼神仍旧死死盯住自己刚下进去的鱼籽虾滑，不紧不慢的开口：
　　“俗话说的好，名声在外，有好有坏，以前是以前，现在是变态。”
　　“啊？”
　　“是现在。”
　　因为她这句话，弹幕再一次被刷屏。
　　【四押，说唱圈的蛋糕分你一半。】
　　【她这口误，是故意呢，还是不小心呢？】
　　【前边的，我猜是故意不小心。】
　　【感觉整张桌子只有她是真的来吃饭的。】
　　【江绮遇是彻底改换路线了？走神经女明星人设？】
　　【哗众取宠！只要不来沾珩帅的边，她真变神经病也没人在乎！】


第9章 话糙理不糙，可这话也太糙了

　　第一环节的破冰饭局，在江绮遇带着众人犹如蝗虫过境般打扫完战场后结束。
　　而她作为没有被猜出身份的神秘嘉宾，自然而然就获得了最先选择房间的权利。
　　拎着自己那巨大的机甲战车，江绮遇毫不犹豫的选择了最顶层。
　　无他，顶层除了视野开阔也不容易被打扰外，还有一个小小的露天花园。
　　美的嘞～
　　而其他嘉宾纵使因为她的到来心思各异，但大家个个都是在圈里混的，表面上自然是一派祥和的开始分配房间。
　　恋爱公寓一共有四层。
　　陆珩当然是选择了离江绮遇最远的二楼，周舜和方叙白为了避嫌，也跟着选了二楼。
　　姜眠自然还没有大度到转头就跟总与自己作对的人住到隔壁，转头就选了三楼的房间。
　　而江绫虽然心里嫉恨抢走自己大小姐身份的姜眠，但为了维持自己在江家的地位，还是甜笑着选择了她的隔壁。
　　宋妍自然看出其中的端倪，虽然眼热露天花园，但还是审时度势的跟着住在了三楼。
　　就这样，男生住在二楼，女生在三楼，江绮遇一个人住在顶层。
　　公寓房间暂时敲定，节目组便给了大家一个小时的时间简单收拾行李。
　　而看到这样的结果，在嘉宾们忙着整理房间的时候，弹幕上的网友们则开始纷纷磕起了暗糖：
　　【啊啊啊！他们是故意的，他们一定是故意的！珩帅住在201，眠眠就住在301！】
　　【嗑到了我真的嗑到了，小情侣一开始不好意思说，就用我住你楼上你住我楼下这样的方式暗戳戳的撒糖是吧！】
　　【一陆眠延是真的！小情侣锁了，钥匙我吞了！！！】
　　而除了陆珩姜眠这对原本就是荧幕情侣的大势CP，网友们还自动自发的组起了各种鬼船冷门CP。
　　【只有我觉得周舜和江绫也很搭配吗？感觉两个人气场好合！】
　　【周舜跟宋妍才搭好吧？一个情歌王子，一个酷飒超模，爱了爱了！】
　　【长矛老师呢？我们长矛老师跟谁搭？】
　　【江绮遇？没看到她都被大家排挤了吗？圈里人缘怎么样不用我多说了吧？】
　　【长矛老师当然是跟方叙白啊！神经女明星和年下小奶狗。】
　　【抱走我们白白不约！什么CP都磕你的良心不会痛吗？】
　　【白白来参加恋综我就有心理准备了，与其是别人，还不如长矛老师，这俩人什么CP？长白山吗？】
　　【磕起来磕起来，长白山有点太冷了吧？既然是鬼船，不如叫白矛女。】
　　【哈哈哈啊哈哈，CP名可以冷门，但不能邪门啊姐们！】
　　【......】
　　一个小时很快过去，时间才堪堪来到九点半。
　　节目组便组织收拾妥当的众人在客厅沙发处就座，并给在场七人每人发了一部赞助商品牌的手机。
　　镜头外，张导拿着小喇叭开始给众人介绍手机的用途。
　　所有人手机里都有一个专门为《你是懂恋爱的》节目开发的通讯社交软件——
　　“懂恋APP”
　　嘉宾们可以在上面通话、视频、互发信息，还可以像微信微博一样在“恋友圈”分享生活和心情。
　　最关键的一点，这个软件的使用过程是完全公开透明的。
　　里面所有的信息、通讯以及恋友圈都能以小窗的形式展现在直播画面当中。
　　除了增加与观众的沉浸互动感外，还能保证不错过嘉宾与嘉宾之间的私下沟通。
　　除此之外，这个懂恋APP还有几个相对独特的功能。
　　一是根据聊天频率计算嘉宾互相之间的好感度。
　　二是每天晚上活动结束，都会自动跳出弹框，由手机持有人为除自己外的其他嘉宾打出心动分。
　　心动分高的嘉宾，将会在之后的环节享受特殊待遇。
　　除此之外，还有一个匿名功能。
　　每人每天都有一次匿名表白的机会，可以以暗恋者的身份对心动嘉宾发送告白信息。
　　观众与收信人都不会知道暗恋者的身份，只能由本人选择是否公开。
　　——
　　经过节目组这一番介绍，众人纷纷握着手机点头表示了解。
　　只有江绮遇在拿到节目组发的手机第一时间，就找到了软件商城火速下载了几款时下流行的游戏。
　　一个月不玩游戏，人哪有不发疯的？
　　她来恋综，倒不是专门为了膈应陆珩，主要是知道了这节目以后会爆火，她作为剧本金手指持有者不来捞一把好处实在是暴殄天物。
　　就算以后真的含恨退圈，也得先赚钱才能颐养天年不是。
　　正在江绮遇一边畅享美好退休生活一边拿小叉子狂炫餐后水果时，张导又开始拿着小喇叭宣布：
　　“接下来，懂恋夜话第一弹，开始。”
　　懂恋夜话。
　　顾名思义，就是大家晚上吃饱喝足围坐在一起闲聊天。
　　一是为了加深嘉宾之间对彼此的印象，二则是为了多一些画面素材，到时候放进精华剪辑版。
　　就这样，张导抛出了今天的夜谈话题——
　　“你认为真实的人是什么样的？”
　　一上来就是这么富有哲学的问题，众人不免有些紧张。
　　答得好了，自然会给大家留下好印象，可要是说的不好，那就丢人了。
　　宋妍是一如既往不拖泥带水的性子，她第一个举手答道：
　　“我觉得，言行一致的人，就算真实吧。”
　　周舜沉吟一二后也随之作答：
　　“对于如何评判一个人来说，耳听为虚，眼见为实。”
　　方叙白眨巴两下眼睛，掏出了废话文学：“我觉得......一个人只要不假，就挺真的。”
　　江绫则不着痕迹的看了一眼身旁的姜眠，语气依旧和善：
　　“真实就是不虚伪，不用完美面具包装自己的人吧......”
　　姜眠却丝毫没有听出她话中的意有所指，勾了勾唇角认真道：
　　“我觉得，是真心，真心对待每一个人。”
　　“......”
　　而最喜欢装逼的陆珩则等了许久，见江绮遇老神在在没有开口意思，便端着一副清冷谪仙的模样，眼神毫不避讳的看向姜眠：
　　“我觉得，很美。”
　　此话一出，除了姜眠微微愣神外，原本还在讨论话题的弹幕瞬间就炸了：
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！他看的方向，他是在看眠眠吧？？是吧是吧？】
　　【珩帅说的到底是真实的人很美还是“她很美”呢？！陆眠粉过大年！！！】
　　【嗑到了嗑到了，他们俩给我锁死！！】
　　【信女一生好事做尽，我的一陆眠延就该是真的！！！】
　　“要我说......”
　　而就在CP粉过年，弹幕狂欢的时候，一个不紧不慢的声音响起，打破了场中飘散的暧昧气氛：
　　“你花几千块钱买的鞋，不一定是真的，你在网上看到的帅哥美女也未必不是科技与狠活，甚至有人说的那句“我爱你”都不见得是真心话。”
　　江绮遇顿了顿，在众人震惊到无以复加的目光中，气定神闲的开口：
　　“但是你遇到的傻逼，不用怀疑，他是真的傻逼。”
　　【长矛老师，当初你退出文坛我是不同意的！】
　　【虽说话糙理不糙，可这话也太糙了点吧？】
　　【其他人来恋综暧昧，你小子来恋综冒昧是吧？】


第10章 人这一生，遇见傻逼很正常

　　第一期的“懂恋夜话”就这么不尴不尬的结束了。
　　陆珩整个团队憋了整整一天才想出来的苏撩甜炸霸总梗，就这么被江绮遇三两句话搞得氛围殆尽。
　　气得他当场表示今天舟车劳顿想要回房休息。
　　影帝这么一说，其他人自然就不再坚持，众人一拍即散，打道回房。
　　到了晚上，大直播间就会被重新分割成七个单人直播间。
　　其他嘉宾自然记得自己是来干嘛的，纷纷掏出手机登录“懂恋APP”开始设置自己的资料经营人设。
　　更有甚者则已经开始互相发起了问候私信。
　　APP聊天框实时展示在直播间小框中，粉丝们便开始从这礼貌试探的三言两语中自己扣糖吃。
　　而就在楼下所有人都在积极营业互发晚安问候暧昧私信时，顶楼的直播间却异常安静与祥和。
　　江绮遇回房洗漱完毕，便心满意足的躺在巨大落地窗前的摇椅上。
　　随手摸起桌上节目组发放的手机，脑海中回想了一遍使用规则和功能......
　　没想起来。
　　然后，她就心安理得的——
　　点开了游戏。
　　蹲在江绮遇直播间的网友，只能看到她开八倍镜瞄死了一个又一个对手，趴在草丛里苟过一波又一波毒圈，跟在别人屁股后面舔了一个又一个包......
　　就是没看到她有一点打开APP的意思。
　　【长矛老师介是揍嘛呢？】
　　【吃鸡？】
　　【她是来干嘛的？】
　　【等着节目组发对象？】
　　直到晚上23:00一到，江绮遇正在苟最后一波毒圈的游戏界面却突然卡顿，一个粉色的心形弹窗不受控制的跳了出来。
　　[欢迎来到你是懂恋爱的]
　　[请嘉宾江绮遇选择你要给出心动分的嘉宾]
　　“......”
　　看着弹窗后面毒发身亡的角色，江绮遇深吸一口气，心平气和的挨个点开嘉宾头像进行评分：
　　陆珩——0
　　姜眠——0
　　周舜——0
　　宋妍——0
　　方叙白——0
　　江绫——0
　　如果可以选择自己，她也会毫不犹豫的在自己的头像下面写上一个大大的0。
　　【精神病人见了当场痊愈，直呼长矛老师才是真疯批！】
　　【长矛老师，你是懂端水的。】
　　【刚加完班，我现在的精神状态跟江绮遇差不多，把你们豆沙了！！！】
　　做完这些，江绮遇当然预感到了弹幕上会是什么场面。
　　她抬头随便找到一个机位，对着镜头咧嘴笑了笑：
　　“别问，问就是在他们人见人爱的人生道路上制造点坎坷经历。”
　　让这些俊男靓女也知道知道，人生哪有一帆风顺的？
　　——
　　当天晚上，不出意外的。
　　那番放在整个内娱都异常炸裂的“傻逼是真”言论，以及她全员0分的端水行为再次登顶热搜。
　　与此同时，还有#陆珩 很美##姜眠 真心##方叙白 废话文学#等等也都一起跟着挂上了热搜榜。
　　《你是懂恋爱的》直播开播第一天，彻底爆了！
　　伴着节目中神秘嘉宾的身份曝光，网上关于江绮遇的讨论也愈加热烈。
　　有人说她粗鄙不堪，有人骂她哗众取宠，当然也有初次了解她的人觉得她为所欲为随性随心。
　　当夜，祁氏集团A市分部大楼的顶层办公室内。
　　“......但是你遇到的傻逼，不用怀疑，他是真的傻逼。”
　　秘书此刻正手捧平板，为面前的老板一字一顿地朗诵热搜上的文字内容。
　　而姿态慵懒阖眸倚靠在老板椅上的男人，赫然就是网上意外爆火的那位“耳光叔叔”！
　　他纤长睫毛在眼下投落一小片阴影，在赵秘书的注视下轻轻抬了抬眼皮：
　　“你有什么想法？”
　　“......”
　　赵秘书闻言将平板放在男人面前的桌上，微微皱眉做思索装，语气认真的分析道：
　　“祁总，是这样的，虽然这句话乍听之下很有道理，但是经不起现实推敲。”
　　“......”
　　“就比如这最后一句，我觉得在我的生活中就从来没有遇见过傻逼，这句话太绝对了。”
　　“......”
　　而祁逾只是凉凉的扫了他一眼，淡淡开口：
　　“人这一生，遇见傻逼很正常。”
　　赵秘书眉头皱的更紧，“可是我真的......”
　　只是他辩证的话还没说完，就见倚靠在转椅上的男人突然坐直了身子，语气认真而严肃道：
　　“如果你感觉人生一路走来很顺畅，很有可能你自己就是那个傻逼。”
　　“......”
　　就在赵秘书还没反应过来自己社会身份的改变时，祁逾只是缓缓伸出骨节分明的手，将暗下来的屏幕点亮。
　　看着热搜里在火锅局上大吃四方的女人，眸中滑过一丝隐晦的情绪：
　　“赵秘书。”
　　“在。”
　　“再给刚才那个姓赵还是姓李的导演回个电话，就说我同意了。”
　　“......”
　　办公室一阵静默。
　　祁逾剑眉微蹙，转头看向毫无动作一脸难为的赵秘书。
　　“是这样，老板......”
　　赵秘书抬手擦了擦额头上不存在的虚汗，咧着嘴回道：
　　“那个恋综的导演，姓张。”
　　“所以？”
　　“还有，你下午骂他骂的......还挺难听的。”
　　“......”
　　大意了。
　　——
　　随着《你是懂恋爱的》第一期直播开始，这档现象级恋综就开始霸榜热搜。
　　开播的第二天，官方微博便再次放出一个震惊全网的消息。
　　节目将再次迎来第二位空降嘉宾。
　　这位新加入的男嘉宾，没有再采用江绮遇那样神秘嘉宾的悬念形式。
　　而是以极高的姿态，直接由官微公布身份：
　　祁氏集团A市分部的总经理，同时也是S市龙头企业祁氏集团董事长的儿子，祁家唯一的继承人——
　　祁逾。
　　而他，就是之前在机场无意间入镜后凭借外形迅速火遍全网的“耳光叔叔”。
　　超级富二代加大帅哥加独特的育儿心得，顶级buff直接叠满。
　　致使微博一经发布，便引起无数网友疯狂讨论。
　　【叫什么耳光叔叔，祁总才25岁！叫耳光哥哥！！！】
　　【官宣的这张照片好奇怪啊，不是霸总风，也不是酷帅风，原来是我看了会发疯。】
　　【这辈子一定要谈一个这样的这辈子一定要谈一个这样的这辈子一定要谈一个这样的这辈子一定要谈一个这样的】
　　【我希望你们不要太过份，你们一次次对我的丈夫口出秽语，已经对他构成性骚扰，身为他的妻子我没法再忍下去，请你们立刻停止这种无下限的行为，也请考虑到我的心情！】


第11章 谁在厨房吃屎？

　　恋综直播的第二天。
　　江绮遇一早就被节目组的广播吵醒，闭着眼睛简单收拾一下后便伸着懒腰下了楼。
　　到了一楼，却发现其他人早都已经做好了妆发造型，精神奕奕的围在半开放式的厨房里。
　　除了昨天晚上到公寓来的第一顿，往后这一个月，只要没有特殊环节，所有人都必须自己动手制作食物。
　　周舜和宋妍正在合力研究如何在泡面里加蛋。
　　陆珩端着一杯纯正的加浓美式，状似无意的站在姜眠身边看她给吐司抹果酱。
　　而江绫则从冰箱里拿出一份速冻牛排，故作天真的横插进两人中间：
　　“珩哥，眠眠，你们早餐要不要吃牛排？”
　　方叙白独自握着一颗鸡蛋表情犹疑。
　　“......”
　　看着厨房内这些十指不沾阳春水的少爷小姐“笨拙又可爱”地做早餐的场景，江绮遇只觉得一阵头大。
　　刚想转头去外面呼吸下新鲜空气，却被眼尖的方叙白一口叫住：
　　“长矛老师，早啊！”
　　“.....”
　　她在心里暗自翻个白眼，总感觉这个称呼有点说不上来的味道。
　　“长矛老师！”
　　方叙白从半开放式的厨房绕了出来，握着手中的鸡蛋对她露出招牌笑容：
　　“一起吃早餐吗？”
　　江绮遇看了他一眼，又有些不确定地看向他手中的鸡蛋：
　　“......就吃这个？”
　　“煎蛋。”
　　“你做？”
　　“放心。”方叙白满脸自信的晃了晃手中的蛋，“我看过教程了。”
　　“......”
　　不信。
　　——
　　甭管江绮遇信不信，但总不能辜负孩子的一番苦心，她十分给面子的在餐桌前坐下，掏出手机摆弄了一阵。
　　没多久，两盘隐约可以看出轮廓的，黑黄相间的，不知道算不算是食物的东西，就被推到了她的面前。
　　“这是......”
　　方叙白煎个鸡蛋还煞有介事的围上了小熊围裙，整个人显得可爱又温顺，那圆圆的小狗眼睛一眨不眨的盯着她：
　　“你快尝尝，我按照节目组教程做的煎蛋！”
　　“......”
　　江绮遇闻言瞬间瞪大了眼睛，在他期待的眼神中，转动僵直的脖子缓缓低头看向自己面前餐盘上的“固体物质”。
　　脸上没什么表情，可心中却犹如走马观花般快速过了一遍原著剧情。
　　在确定原主从来没有得罪过眼前这位鸡蛋杀手后，才堪堪咽了下口水：
　　“你自己尝过吗？”
　　方叙白像是读懂了她的顾虑，信誓旦旦的解释道：
　　“长矛老师，这煎蛋确实卖相不好，但味道绝对没问题，你快尝尝。”
　　在他的热情招待下，江绮遇还是尴尬的笑了笑，拿起筷子挑了一点看起来还没有碳化的边缘塞进嘴里。
　　“......”
　　“怎么样？味道还可以吗？”
　　面对方叙白真挚的眼神和满脸期待的表情，江绮遇煞有介事的放下手中的筷子看向他：
　　“方叙白，有人说过你做饭好吃吗？”
　　“这个，还没有。”方叙白有些不好意思的挠了挠头，“我是第一次做，你要是喜......”
　　“那你以后都不要再做了。”
　　“......啊？”
　　为了防止自己的话没有说服力，江绮遇一脸认真的再次开口：
　　“你做的这个煎蛋，他介于好吃和难吃中间。”
　　“那是？”
　　“好难吃。”
　　人家做菜讲究色香味俱全，方叙白做饭，
　　色香味弃权。
　　江绮遇这话一出，一直关注他们这边的弹幕网友又开始嘎嘎直乐。
　　【笑发财我了，哈哈哈哈虽然白白真的好可爱，但你煎的蛋确实不可。】
　　【方叙白，出道两年，黑料：煎蛋。】
　　【长矛老师：做得很好，这次就当没吃过，以后不许再做了。】
　　就在方叙白眼中期待尽数幻灭，耷拉着脑袋准备收起自己的厨艺展示时。
　　那被陆珩三两句打发出来的江绫似乎注意到了这边的镜头比较多，遂凑了过来笑着开口：
　　“绮遇，小白可是花了好大的心思，煎坏了四五个鸡蛋，特意为你做的爱心早餐，你可不要辜负他的一番好意哟～”
　　她那“爱心早餐”四个字咬得格外重，一句话既点了方叙白浪费食材，又说江绮遇不给面子。
　　江绫从小一直是这种性格，看起来圆滑善意，实则每句话都带着不软不硬的刺，扎的人不舒服，又说不出具体哪里不对。
　　而江绮遇与她则截然相反，她没脑子，所以直白多了：
　　“那给你吃。”
　　一看江绮遇推过来的黑炭，江绫立马脸都绿了，连连摆手：
　　“不、不好吧，这是小白弟弟特意给你做的，我......”
　　“算了。”
　　看见江绫这一脸讳莫如深的模样，方叙白只觉得更受伤了，他端起那盘色香味弃权的煎蛋一脸落寞道：
　　“我果然没有这方面天赋，还是倒了吧。”
　　“......”
　　江绮遇静静看着他凄凉落寞的背影，长叹一声还是准备自己去厨房做点勉强可以入口的东西垫垫肚子。
　　对于厨艺，她最擅长的就是点外卖，但作为曾经的底层演艺人员，煮泡面还是必备的生活技能。
　　只是刚一进入厨房，就被一股怪异且刺激的味道吸引了注意。
　　“谁家好人大早上的吃臭豆腐啊？”
　　此话一出，原本正撸着袖子切奶酪，顺便不断找角度展示自己肱二头肌跟下颌线的陆珩当即动作一滞。
　　手中切下去的刀不由得一偏。
　　“啊！”
　　站在他身边的姜眠立马一声惊呼：“陆大哥，你没事吧？”
　　江绮遇顺着声音看了过去。
　　得，小拇指甲那么长一道口子，陆珩那老小子是生怕愈合，左手攥住使劲往外挤出两滴血滴子。
　　而众人手忙脚乱找医药箱的同时，弹幕上立马响起了对江绮遇的声讨。
　　【江绮遇嘴怎么这么见啊？都怪她，害我们珩帅受伤！】
　　【倒贴姐怕不是一惊一乍想引起我们珩帅的注意，心疼珩帅，被这样的女人纠缠。】
　　【江绮遇能不能滚出懂恋啊，她在这个节目的效果就是为了恶心观众是吧？】
　　而就在这兵荒马乱之际，七人谁也没有注意到客厅大门被打开。
　　一个清澈又磁性十足的声音穿过乱哄哄的嘈杂慰问，带着些许的嫌弃在众人耳边响起：
　　“大早上的，谁在厨房吃屎？”


第12章 田螺......小子？

　　经过一番简单又混乱的互相介绍，众人总算清楚了这位不速之客的身份——
　　懂恋空降的第八位嘉宾，祁氏的大少爷，祁逾。
　　一时间早已等候多时的网友们激动了，弹幕陷入疯狂：
　　【祁氏的美工还得再练练，怎么照片完全没有本人好看？】
　　【终于见到传说中的耳光叔叔了，这帅的也太犯规了，他没有出道是内娱的损失！】
　　【都别花痴了，听说祁大少这次来上节目，主要是看重懂恋的市场，来营销自己带动新电商平台的，资本家就是资本家。】
　　【资本家？营销自己？更爱了。】
　　而祁逾四下查看，也终于在厨房流理台的案板上，看清了那散发出刺鼻味道的来源——
　　一块长相极其难看霉菌点点的奶酪。
　　他一身剪裁得体的高定西装，身高腿长气质出众，站在一众明星嘉宾跟前竟然都显得出类拔萃。
　　只是此刻微微蹙起的眉却将他周身那高不可攀的氛围削弱不少。
　　祁逾抬手掩鼻，看向那案板上的霉菌奶酪：
　　“这什么玩意这么臭？”
　　他这一句话，让在场所有人都将目光集中到了案板上，也更加清晰的闻到了那个味道。
　　为了让弹幕上的网友能够感同身受，江绮遇还特地贴心的运用比喻手法形容这个味道：
　　“像是体育生十天没洗的臭袜子扔进洗脚水里炖了三天三夜大火收汁的味道。”
　　此言一出，除了奶酪的持有者陆珩外，其余众人无不下意识微微点头。
　　这个比喻形象且具体，听完更想吐了。
　　【长矛老师你是懂比喻的。】
　　【听完这个比喻，我才明白刚才长矛老师说臭豆腐实在是委婉了。】
　　【天呐，陆影帝介似揍嘛呢？！】
　　【你们懂个屁啊，这是国外一种特别的奶酪，一群土包子。】
　　【不懂别狗叫，懂不懂尊重人啊？】
　　而此时手指已经被创可贴包扎好的陆珩脸色属实称不上太好。
　　在众人注视的目光中，他走到案板前捡起自己刚才血祭过的刀，重新将那块丑不拉几的东西摆正位置：
　　“这是法国的蓝纹奶酪，虽然外表看起来难看，但是一切开......”
　　说着，他像是为了证明自己的品味，手起刀落，将奶酪从中间一分为二，随后自信的给众人展示那蓝纹奶酪的横切面。
　　祁逾瞥了一眼，立刻又屈起指节置于鼻下：
　　“切开更恶心了。”
　　“......”
　　陆珩一辈子都顺风顺水，哪里受过这种直白的诋毁，当即脸都绿了，正准备开口讲解这蓝纹奶酪的起源与发展，企图给粑粑裹上一层巧克力糖衣时。
　　一旁的江绮遇开口了：
　　“这奶酪我知道。”
　　看着上面斑斑点点的霉菌，她顺手将黑炭煎蛋倒入垃圾桶，一本正经的说了一句公道话：
　　“建议大家先去尝尝再下定论，只要在蔬菜沙拉里加入少许，就可以做的很难吃。”
　　一旁的江绫见陆珩受挫，又忍不住想替他解围表现自己：
　　“其实这个东西你要慢慢品，刚开始可能觉得难吃，但是后面你就会发现......”
　　“屎味，还比屎贵。”
　　看得出祁大少不是圈内人，做人是一线都不留，一点面子都不给陆大影帝。
　　【哈哈哈哈我没素质，我先笑咯！】
　　【哈哈哈哈哈哈我也没素质，这耳光哥哥看长相是个高级帅哥，怎么一张嘴就变味了？】
　　【祁大少这个嘴，这个反差感，我更爱了怎么回事？】
　　“......”
　　而经过这样一番点评，陆珩的脸更绿了。
　　他忍了又忍才在直播镜头前维持住自己清冷影帝的人设，看向那一脸嫌弃的祁逾：
　　“我们正在做早餐，不知道祁少要来，要不要一起？”
　　祁家虽然一直盘踞在S市，但在A市的长大的陆珩也没少从圈子里听到他的事迹。
　　从小就惹是生非打架斗殴，高中没毕业就被祁父打包送到了国外，这两年才回来接手祁氏在A市的分部。
　　这么一个从小衣来伸手饭来张口的公子哥，恐怕连天然气都不知道怎么用。
　　虽然还不清楚他为什么突然跑来恋综，也不好当面跟他撕破脸，但让这么一个脾气暴躁不加掩饰的大少爷出丑，他这点自信还是有的。
　　而祁逾听过他的话却没有立即作答。
　　“......”
　　他只是安静的环顾四周，看到了锅里快要煮烂的方便面、发现了垃圾桶里数个焦黑的鸡蛋、还有一个没解冻的牛排、一片抹了果酱干巴巴的吐司、还有一块散发着酸臭味道的蓝纹奶酪......
　　英俊的眉心渐渐皱成一个浅浅的“川”字。
　　“在这儿住一个月，你们就打算吃这些？”
　　初次见面，祁逾为了展示自己所剩不多的涵养，生生将“饲料”两字在嘴边转了一圈又咽了回去。
　　“没办法，节目组不允许别人帮助。”
　　一旁还系着小熊围裙的方叙白倚靠在墙边耸了耸肩：
　　“也不允许点外卖。”
　　“那不然，”陆珩微微勾了勾唇，“祁少精通料理？”
　　感受到了这人莫名其妙的敌意，祁逾一点都不惯着他：
　　“称不上精通，起码不会在厨房切屎吃。”
　　“......”
　　陆珩还想说什么，却见祁逾迈开步子向冰箱走去。
　　他随手拉开那双开门的冰箱，在看到里面丰富的食材后微微点了点头。
　　然后一句多余的废话也没说，抬手将身上笔挺的西装外套脱了下来，侧头看了一眼正拿着小奶锅准备煮泡面的人：
　　“早上吃中餐还是西餐？”
　　江绮遇想也没想如实作答：“中餐。”
　　随后，手中就莫名其妙被塞进一件带着淡淡冷香的黑色外套。
　　“拿着。”
　　被迫退出流理台的众人，只能目瞪口呆的站在一旁，看着厨房里忙到飞起但乱中有序游刃有余的男人。
　　他白衬衫的袖子挽起露出肌肉线条匀称的小臂，深色围裙半系在腰间，低头认真的切菜、打蛋、下面、烙饼一气呵成......
　　方叙白手动合上自己的下巴，但还是难掩一脸震惊之色：
　　“他、他这是......”
　　江绮遇闻着厨房飘来的饭香咽了咽口水：
　　“田螺......小子？”


第13章 九转大肠？大肠刺身！

　　蔬菜鸡蛋饼、炸茄盒、西红柿鸡蛋面、虾仁鸡蛋羹......
　　很快，一道又一道伴着腾腾热气的中式早餐被端上了餐桌。
　　相较于方叙白的色香味弃权，新加入这位暴躁老哥的手艺哪怕是放在整个烹饪圈都是相当炸裂的。
　　【周一暂停，我去吃，我没开玩笑。】
　　【人帅、有钱、嘴贱、还会做饭？buff叠满了啊！】
　　【有一说一，看他做的这几道菜，一点都不像个富二代，真家常，可恨，我早上还没吃饭！！！】
　　【这辈子一定要谈一个这样的这辈子一定要谈一个这样的这辈子一定要谈一个这样的这辈子一定要谈一个这样的】
　　伴随着最后一道豆腐汤上桌，祁逾也动作潇洒的解下腰间的围裙，心安理得的坐在了众人刻意留出来的主位上。
　　“......”
　　看着他们一副望眼欲穿的表情，他只是微微扯了扯嘴角，紧接着大手一挥：
　　“大家开——”
　　“我的我的！”
　　“鸡蛋饼给我留一块！”
　　“别抢！”
　　“......动吧。”
　　七人在厨房忙活了一个早上什么都没吃上，肚子里早已空空如也，如今见到这样一桌色香味俱全的饭菜自然是食指大动。
　　其他人在镜头面前倒还是有所顾忌，只是慢条斯理的进食。
　　只有江绮遇和方叙白两人，在经过黑炭煎蛋的打击后，对这从天而降的美食无比珍视。
　　“唔......好吃。”
　　咽下口中外酥里嫩的鸡蛋饼，方叙白对着主位上正慢条斯理喝汤的田螺男神表示由衷的尊重：
　　“祁哥，你做饭也太好吃了，这一个月我都给你打满分，你养我吧！”
　　祁逾不紧不慢的放下汤匙，看也没看他一眼：
　　“不好意思，我从小养啥死啥。”
　　江绮遇抱着汤碗一饮而尽，又眼巴巴的看过来咧嘴讪笑：
　　“祁总，人生苦短，再来一碗。”
　　“这么能押？有条件吃点避韵药调理调理。”
　　嘴上这么说，祁逾还是将汤盆里所剩不多的鲜蔬豆腐汤又给她盛了半碗。
　　宋妍跟周舜一边吃西红柿鸡蛋面，一边还不忘抽空对这位空降的男妈妈大加赞赏：
　　“真是多亏祁总及时空降，不然我们几个可要饿肚子了。”
　　姜眠和江绫则一人端着一碗虾仁鸡蛋羹美得冒泡。
　　吃了一半，姜眠才注意到陆珩脸色有些难看。
　　“陆大哥，你怎么不吃啊？”
　　天真的她以为陆珩只喜欢吃蓝纹奶酪那种高端但不太上档次的法餐，对面前色香味俱全的中餐不太感冒，遂善解人意的关心他：
　　“是不合胃口吗？”
　　“啊，没有。”
　　被下了面子打了脸的陆珩这才缓过神来，对着一脸关切的姜眠抿了抿唇，尴尬的拿筷子夹了面前的一个茄盒放在自己碗里。
　　又看向根本没将视线放在自己身上的祁逾：
　　“没想到祁少自小在国外留学，课业繁重的情况下还能学到这样的手艺。”
　　“没事。”
　　虽说陆家在A市也算是有头有脸的家族，但陆家的准继承人是陆珩的大哥，祁逾这个S市的太子爷还真没把陆珩这个在娱乐圈呼风唤雨的影帝当成什么人物。
　　闻言便随意摆了摆手嘴贱回道：
　　“你喜欢下次给你做九转大肠，保证原汁原味。”
　　“噗嗤......”
　　整个餐桌上，就只有江绮遇没憋住噗嗤乐了。
　　原著里对祁逾这号人物描写甚少，更没有他上恋综这一奇葩操作。
　　本以为这只是她蝴蝶振翅影响出的一个小小bug，谁知道这位名副其实的霸总不仅暴躁如斯，网速还是5G的。
　　有意思。
　　乐完，她见众人都看向自己，又一本正经的跟着点头附和：
　　“我看陆影帝这个口味，确实比较适合这道菜。”
　　既然喜欢吃臭袜子味的奶酪，那粪水浇汁的九转大肠应该也不在话下。
　　陆珩现在对于江绮遇是千防万防，生怕这为了追求自己不惜发疯博热度挤进恋综的女人再贴上来。
　　见她跟着附和自己，当即脸色微沉，不痛不痒的驳了回去：
　　“不熟悉的人一向不了解我的口味，我其实还是比较喜欢冷一些的日料。”
　　“懂了，”江绮遇当即点头表示了解：“陆影帝比较喜欢大肠刺身。”
　　“我不......”
　　莫名其妙变重口味的陆珩正想反驳，却见淡定吃饭的祁逾轻飘飘的睨了江绮遇一眼，轻描淡写道：
　　“尊重每个人的口味，好好吃你的。”
　　一句话就将他还未出口的辩解堵了回去，彻底给这位清冷佛子顶流影帝的口味定了性。
　　被教训了，江绮遇也不恼，仍旧嬉皮笑脸的看向祁逾：
　　“那田......祁总，中午还是你做不？”
　　祁逾慢条斯理的喝下最后一口汤，“看心情。”
　　他没答应，江绮遇也不强求。
　　砸了咂嘴看向桌上基本已经光盘的餐具，突然表情严肃的对众人开口：
　　“你们感觉到了吗？”
　　方叙白正捧着肚子计算自己一会要增加多少运动量，被她这么一说立马支棱起耳朵：
　　“感觉到什么？”
　　“我们这里有脏东西......”
　　即使是白天，她刻意压低的语调也不免让人有些不寒而栗，姜眠硬着头皮问：
　　“什、什么脏东西？”
　　可谁知，江绮遇却面不改色的伸出手指，缓缓指向餐桌......
　　“脏碗。”
　　“......”
　　就在除祁逾外七人犹如风卷残云般打扫战场的时候，弹幕上却早已吵翻了天：
　　【脏碗，长矛老师你是懂脏东西的。】
　　【哈哈哈哈哈哈九转大肠，大肠刺身，祁总和长矛老师你们是懂讽刺的。】
　　【这祁大少果然是资本家，真没素质，仗着别人不懂网络梗欺负人？】
　　【只有我觉得耳光叔叔跟长矛老师有种命中注定的缘分怎么回事？谁还记得在机场是她捡到了小馨馨？】
　　【江绮遇真的贱，倒贴珩帅不成，现在看见一个更有钱的，又巴巴的想贴上去呢！】
　　【你们发没发现，刚才耳光叔叔直接把自己的外套给了江绮遇，还问她想吃什么，这是什么，这是CP的萌芽～】
　　【祁家是什么地位，江绮遇这种名气不大风评还差的三流女明星还想攀上豪门？做梦吧！】
　　吃完早饭，节目组将大家聚在一起，公布了昨晚心动值得分最高的人：
　　陆珩，329分当选第一。
　　并且同时公布了今天下午嘉宾们需要完成的第一个任务——
　　各自分组换装并拍摄情侣写真大片。


第14章 南村军阀欺我老无力，逼我女装扮萝莉

　　这次的情侣大片拍摄分为古代、现代两个主题。
　　八名嘉宾两两组成临时搭档，来拍摄懂恋的第一期“CP宣传照”。
　　因为昨天陆珩的心动值排行第一，所以拍摄情侣大片的任务，他获得了优先选择搭档跟换装主题的权利。
　　陆珩这老小子早就看上了姜眠这只小绵羊，自然就以两人曾经一起拍过戏更有默契的理由选择了她。
　　只留下江绫眼巴巴的站在两人身后，故作姿态的点头微笑。
　　而今早有过泡面交情的周舜与宋妍两人，也自然而然的相视一笑，轻松默契的组了队。
　　【一陆眠延是真的！一陆眠延霸凌全世界！】
　　【珩帅每次都坚定的选择了眠眠，这就是爱情吗？】
　　【顺眼CP上大分！！！】
　　两队搭档确定后，场中就只剩下了江绮遇、江绫、方叙白以及一脸“这什么傻逼任务”的祁逾。
　　因为从昨晚的长矛老师开始，方叙白就一直对那不按常理出牌的江绮遇表现出极大的兴趣。
　　所以这次他也自然而然的凑到江绮遇身边，笑容和煦道：
　　“长矛老师，要不咱们俩组一队吧？”
　　而一旁的江绫见状则立马眼疾手快奔向那落单的祁逾。
　　她轻轻撩动头发，略带腼腆的蹭到那帅到发光但脾气明显不怎么好的男人面前，妆容精致的眼眸微眨，语气娇羞：
　　“祁总，我可以叫你逾哥吗？”
　　祁逾见她这副浑身像是哪里刺挠的模样，微微皱了皱眉表示敬谢不敏：
　　“我劝你最好不要。”
　　不然我不知道自己会说出什么来。
　　每次遇到这样的修罗场，弹幕都十分振奋：
　　【啊啊啊啊！我为白矛扛大旗，看谁与他们为敌？！！】
　　【长矛老师一定要照顾好我们白白弟弟呜呜呜......】
　　【我还是磕大肠CP啊！不要不要！你们忘了大明湖畔的西装外套了吗？】
　　【说实在，江绫跟祁逾站在一起真的有被虐到，以前就知道她寡淡，没想到这么寡淡，被男人艳压......】
　　祁逾虽然觉得这些任务很脑残，但既然已经到了这里，也就不得不遵守规则。
　　他在剩余的两个女嘉宾之间甚至都没有摇摆一秒，便很快做出了选择。
　　“你......”
　　正打算主动开口，叫那位跟自己侄女有过一面之缘的紧身衣战士临时搭档对付一下时。
　　却眼尖的瞥见江绮遇对站在她跟前的少年笑着摆了摆手，然后坚定的朝自己走了过来。
　　他微微挑眉，不免有些受用。
　　嗯，还挺上道。
　　眼看江绮遇已经走到近前，祁逾不疑有他，正准备勉为其难的点头同意，却见这人看也不看自己一眼。
　　直接路过。
　　转而，站在了那搭讪被拒还略带羞愤的江绫面前。
　　嘶......
　　此时的江绮遇可没空在乎祁大少的内心戏，站定后就对那刚吃了瘪的江绫咧嘴笑了笑：
　　“堂姐，既然节目组没说必须男女组队，那我跟你一组吧。”
　　此话一出，在场除了她之外的所有人都瞬间睁大了眼睛。
　　不理解，并大为震惊。
　　在场的人或多或少都能看出，这俩堂姐妹私下关系并不亲近，怎么眼下这江绮遇又主动要跟江绫一组？
　　突然觉醒，演上姐妹情深了？
　　不应该啊......
　　而身为被邀请对象的江绫，心中惊讶之情也一点都不必别人少。
　　别人不清楚，她心里可是门清。
　　当初她在爷爷面前一口咬定就是江绮遇陷害姜眠，闹得江绮遇破防大闹江家，最终被爷爷宣布断绝关系。
　　这江绮遇现在对她那是恨的牙痒痒，又怎么会主动站出来用这种方式替她解围呢？
　　江绫心里七上八下的打着鼓，却没注意到手臂被人趁机挽起，江绮遇顺势就对着镜头摆出一副姐妹情深的模样：
　　“我已经想到一套妆造，非常适合我们姐妹两个，大家先期待一下吧。”
　　而直播间的“白矛女”跟“大肠党”在接收到她的wink攻击后，也都放下成见握手言和。
　　【她不能让所有人满意，但是可以选择让所有人都不满意，我不禁陷入沉思，长矛老师果然是来整顿饭圈的吗？】
　　【OK，我接受，白矛与大肠还未分出胜负，期待下次决战！】
　　【你们都磕的什么邪门CP，赶紧组队别耽误我看一陆眠延！】
　　就这样，江绮遇如愿以偿的跟一脸懵逼的江绫成功搭档，而那二脸懵逼的落单男子二人组也只能被迫合体营业。
　　这两对离谱的组合反而因为过分荒谬，而令网友们万分期待。
　　很快，四对搭档便分好了各自的主题。
　　周舜×宋妍——古代。
　　陆珩×姜眠——现代。
　　江绮遇×江绫——古代。
　　祁逾×方叙白——现代。
　　两个主题拍摄场地，都在一楼花园的两个影棚中，服装也豪气的拉来两辆保姆车，几十上百款现代与古代的衣服随意选择。
　　最主要的是，嘉宾们这次没有化妆师和服装师的帮助，需要全部靠他们自己完成整套的妆造。
　　时间，一小时。
　　任务正式开始。
　　开始的信号一经发出，江绮遇就扯着一脸别扭的江绫一头扎进换装间。
　　与他们同样都是古代主题的周舜与宋妍自然不愿落后，两人争分夺秒的挤进了化妆间。
　　陆珩与姜眠这边画风则惬意许多，两人先是凑在一起商议风格，随后才不紧不慢的一起进去。
　　最后剩下的祁逾和方叙白两人对视一眼，都不约而同的从对方眼中看到了四个大字——
　　生无可恋。
　　......
　　时间一分一秒的过去，弹幕上的网友也都在纷纷刷屏自己期待的组合。
　　终于，计时来到45分钟时，换装间的帘子动了。
　　宋妍周舜两人犹如从古代穿越而来的王公贵女一般，携手从里面走了出来。
　　男子俊朗，女子温婉，活脱脱的一对璧人。
　　弹幕一阵疯狂叫好。
　　两人在镜头前展示一番后，便立刻进入摄影棚进行写真大片的拍摄。
　　很快，时间来到50分左右，换装间的帘子又动了。
　　一只骨节分明的大手撩开挡帘，随后，一张剑眉星目精致硬朗的神颜出现在了镜头里。
　　祁逾常穿的黑色西装被一身笔挺的军绿色民国军装代替，同色系的军装裤被仔细的收进黑色的长筒军靴。
　　他另一只手端着宽檐帽，单单是站在那里，便无端的从身上蔓延出一丝尚未熨平的匪气。
　　男人周身与生俱来的优越感，让人好似见到了真正气场十足的民国军阀。
　　只见他独自一人大步走了出来，微微紧蹙的剑眉除了给他再添一丝痞气外，同样也昭示着男人的耐心即将告罄。
　　祁逾在外面等了大概三十秒，便忍不住转身对还在立面磨磨蹭蹭的人催促：
　　“啧，磨磨唧唧的，赶紧出来。”
　　很快，那垂下的帘子再次动了动。
　　“......”
　　良久，像是终于给自己做足了心理建设般，方叙白略带局促的声音从里面传来：
　　“南村军阀欺我老无力，逼我女装扮萝莉！”
　　随后，一只带着白色蕾丝手套的手，缓缓将帘子撩开......


第15章 你就说能不能男女通杀吧

　　这一刻，在场所有工作人员全都屏住了呼吸。
　　只见从挡帘后，缓缓走出一位身穿洋装蓬蓬裙，头戴白纱蕾丝礼帽，一头黄色卷发分外妖娆动人的......
　　男人。
　　是的，男人。
　　方叙白虽说长相精致，但并非男生女相，虽说此时已经全副武装看起来并不辣眼，但还是有一种说不出来的怪异感。
　　观众们也被他这舍己为人甘于奉献的精神所折服，纷纷送上嘲笑、啊不，赞扬：
　　【请问这位美女是......】
　　【白白：我为这个节目牺牲了太多。】
　　【白白啊，如果被祁总威胁了，你就眨眨眼。】
　　【弟弟啊，上个班而已，没必要把下半生都拼上。】
　　若放在平常，方叙白当然宁死不屈，但实在架不住祁哥给得实在是太多了。
　　一周点餐权，不限菜系......
　　这对一个能把鸡蛋煎成化学武器的人来说，有着几乎致命的吸引力。
　　“别笑了，赶紧走！”
　　他脚下穿的还是自己的鞋，低头挡脸踏着小碎步，不管不顾的就要拉着一脸看热闹的祁逾冲进摄影棚。
　　可与此同时，令所有人都毫无防备的事情发生了。
　　“哇呀呀呀呀！”
　　一声嘹亮的，高亢的，中气十足但不伦不类的京戏唱腔在换装间响起。
　　这一声直接将所有人震得愣在当场，就连方叙白都忘了以手挡脸，众人目光全都汇聚在换装间的挡帘之上。
　　祁逾皱着眉啧了一声：“叫唤什么，吓我一跳。”
　　却听见里面江绮遇的声音响起：
　　“家人们，准备好欣赏我们组男女通杀的穿搭了吗？”
　　弹幕自然也听见了她的声音，关注点也逐渐从萝莉方叙白身上转移：
　　【长矛老师静悄悄，那就绝对在作妖。】
　　【前边的，你吃点避韵药调理调理吧！】
　　【我也觉得她没憋什么好屁，有点期待怎么回事？】
　　【期待+1】
　　听见她这么说，祁逾跟方叙白倒也不着急进去了，干脆站在一边等着看她口中男女通杀的穿搭。
　　江绮遇倒也不磨叽，说完就抬手一把掀开了帘子！
　　“......”
　　霎时间，全场肃静，弹幕空屏。
　　只见她头绑鲜红头巾，腰系亮红绸带，衣服上红下黑款式极简，绝对称不上好看只能勉强分辨出确实是古装。
　　可若只是这些，倒还不足以震慑全场。
　　最令人触目惊心的，是她左右手各拿了一样东西。
　　“这......”方叙白努力找回自己的声音，颤颤巍巍的伸出带着蕾丝手套的手指向她：
　　“这是什么？”
　　“哦，这个。”
　　江绮遇低头看了看自己左手的仿古酒壶，右手半人高的鬼头刀，咧开嘴露出标准的八颗牙齿笑得没心没肺：
　　“这是这套男女通杀穿搭的点睛之笔，就算是......时尚单品吧。”
　　【家人们，我想到了她会整活，可没想到她这么会整活......】
　　【男女通杀......就这么硬杀啊？】
　　【从某种意义上来讲，她确实做到了斩男也斩女。】
　　【除了一个6，我说不出别的语言。】
　　【江绫怎么不出来？这俩人雌雌双杀？】
　　介绍完自己的时尚单品，江绮遇回头。
　　见搭档还在帘子后面磨磨唧唧不肯现身，当即将酒壶顺手挂在腰间，一把将里面的人扯了出来。
　　“！！！”
　　本以为自己的承受能力已经到达了极限，在场的工作人员还是被吓了第二跳。
　　这江绫的穿搭，倒是没有江绮遇那么张扬，反而十分朴素。
　　只是......有点朴素过了头。
　　她穿着一身惨白的亵衣出场，长发披散几乎挡住半边面孔。
　　而最独特的两样时尚单品。
　　就是胸前被圆圈起来的一个巨大的“囚”字，以及背后用胶带粘着的长条形道具。
　　根据这身穿搭不难猜出，这是囚犯用上刑场时用的亡命牌。
　　【细节，太细节了。】
　　【我愿称今天的换装任务为，当代行为艺术。】
　　【再次声明，江绮遇不是来空降的，是来空袭的！大家注意，这不是演习！】
　　【谢邀，太沉浸了，已经代入自己是菜市口观刑的老百姓了。】
　　猛地被拽出来江绫比刚才的方叙白显得还要窘迫，努力用头发遮住自己的脸往江绮遇身后藏，还在心里不断对她痛骂。
　　其实在一个小时前，江绮遇一进去就不知道去鼓捣什么道具，她便在几十套汉服中选了两套较为华丽的唐制齐胸襦裙。
　　留了一套粉色的给自己，又偷偷趁人不注意将那条蓝色的绑带用剪刀剪到只剩下半厘堪堪连着。
　　这种汉服，只要绑带一断，整件都会跟着掉下来，到时候在直播镜头前一定能让江绮遇吃不了兜着走。
　　可谁知道计划赶不上变化，她刚弄好，江绮遇就带着一把钢刀从道具间杀了出来，笑容阴恻的逼迫自己换上了这身“囚服”......
　　感受着来自四面八方的奇异眼光，江绫只觉得身上这件衣服格外灼人。
　　她恨啊......
　　一旁的方叙白见状则以手捂嘴，搭配上这一身倒也显得娇俏动人：
　　“这就是你说的......”
　　他满脸震惊的看向她们：“男女通杀？这也太......”
　　“哎（↗）”
　　江绮遇抬手打断他的话，摇了摇头一本正经道：
　　“抛开其他的先不谈，你就说能不能杀吧。”
　　“能......吧？”
　　看他满脸怀疑，江绮遇心一横将挂在腰间的酒壶取下，然后二话不说猛地一个仰头——
　　“吨吨吨......”
　　喝了一大口自己灌进去的水，鼓着腮帮子用眼神示意众人看她表演。
　　随后举起右手的鬼头刀，气沉丹田——
　　“噗——”
　　细密的水汽不仅喷在了刀上，连带着缩在她身后的人都遭了殃。
　　“呀！”
　　被喷了一脸的江绫立马从她身后跳了出来，难掩眸中怒火指着江绮遇就要发难：
　　“你真是......”
　　“堂姐，别气。”
　　江绮遇则笑眯眯的擦了擦嘴，露出一副标准滚刀肉的欠揍表情：
　　“我是故意的。”
　　“你！”
　　“就想浇你这个朋友。”
　　“......”
　　江绫一口气没上来，憋得一张脸通红，狠狠甩了甩手就怒气冲冲的往摄影棚走。
　　她实在是不想再跟着她丢人了。
　　“姐，等等我，堂姐！朋友！”
　　一看人走了，江绮遇则赶紧提着刀跟了上去。
　　一个囚犯在前面风风火火的走，一个刽子手在后面提着刀气势汹汹的追。
　　这场面，实在是说不出的惊悚。
　　两人在路过祁逾跟方叙白时，江绮遇还抽空打了声招呼：
　　“怎么样，我可爱吗？”
　　“你可笑。”
　　祁逾凉凉的睨了她一眼，难掩唇边笑意。
　　“......”
　　江绮遇驻足微微皱眉故作姿态：“哥哥怎么能攻击人家的品味呢？”
　　祁逾眸中笑意更深，语气放缓：
　　“不是我想攻击你的品味，是你的品味先来攻击我。”


第16章 鼠鼠的命也是命！

　　经过前面两组这么一山更比一山高的闹法。
　　拖拖拉拉直到最后一刻才压轴出场的陆珩与姜眠却没能给观众带来什么视觉上的冲击。
　　两人出来时信心十足，可实时大屏上的反馈却与陆珩所期望的有些大相径庭。
　　弹幕上，除了小部分的粉丝在刷两人般配舔屏外，其他所有人都在讨论到底是方叙白牺牲大一些还是江绫付出多一点。
　　至于没人说江绮遇的原因，则是因为大家一致认为。
　　玩这种上不了台面的东西，别的明星也许会羞愤难当恨不得以头抢地，但江绮遇不一样。
　　她是真爱玩。
　　众人在摄影棚里忙了许久，拍了足够多的底片后就被放去卸妆。
　　在路上，江绫跟方叙白甚至都跑出了残影。
　　只有江绮遇不紧不慢的举着酒壶与砍刀，到处贩剑（划掉）浇朋友。
　　在卸妆时，工作人员通知晚上会进行恋友圈互动的公开，所以让嘉宾们趁下午剩余的时间丰富一下自己的内容，多与其他嘉宾进行互动。
　　卸完妆是自由活动时间，方叙白吵吵着自己没脸见人躲了起来，江绫也不愿面对众人的目光回房休息。
　　江绮遇美滋滋的端着一半西瓜上楼打枪，美其名曰：“白天我得好好休息，因为晚上还要睡觉。”
　　其他人也都在公寓内分散开来，度过各自来之不易的悠闲时光。
　　还未选房间的祁逾则拎着自己那不会唱歌也不能载人，要啥没啥却比江绮遇的机甲战车贵了几十倍的高奢行李箱直接入住顶层。
　　与其他人不同，他除了节目组下发的那部手机外，还保留了自己的。
　　为的就是在节目录制的闲暇时间可以远程处理一些公司上的事务。
　　这个节目从一经筹备他就有所关注，之前一直持观望状态是因为祁氏分部的新型社交平台产品还没有完全成型。
　　而直到懂恋开播一天就成功霸榜热搜占据了极大的话题讨论度，他的提案才正式通过祁氏总部董事会的审核，正式准备注资入股。
　　只是好巧不巧，却在追加投资会议竞标的当口，因为兄弟好女儿乔馨馨的思乡之情，被一通莫名其妙的“绑匪电话”叫到了机场。
　　错失了成为投资人的机会，也阴差阳错的入镜爆红。
　　节目组的导演联系上他时，祁逾才刚刚挂断了来自S市那位老头的电话，一时没控制住他压抑许久的狗脾气，对张导言语激烈了一些......
　　也许不止一些。
　　而他之所以改变主意纡尊降贵亲自来参加这场恋综。
　　一是看中了懂恋APP的一些设计巧思想要实际体验一下，二是自然也是看中了这个节目有成为现象级综艺的潜质。
　　这三嘛......
　　将目前对懂恋APP的一些体验感受整理好发给赵秘书，祁逾抬头看向落地窗外。
　　此时天色已近黄昏，极有情调的露天花园凉亭中，一个造型精致的秋千吊篮微微摇晃着。
　　从他房间这个角度看不到吊篮正面，只能看到下方露出一截白皙修长的小腿，正随心所欲的来回轻摆。
　　“啧。”
　　没由来的，祁逾微微皱眉，顿了顿便随手拿起桌上的遥控器。
　　“滴——”
　　遮光窗帘缓缓合上，也挡住了另一个缓缓向吊篮靠近的身影。
　　露天花园里，江绮遇正姿势惬意的瘫在吊篮里，一脸严肃的捧着手机。
　　“江绮遇。”
　　刚舔来的八倍镜还没捂热乎，她就被突然响起的声音吓得一个激灵，手一滑暴露了自己的同时也挨了枪子。
　　她还沉浸在死亡的痛苦和悲愤中，抬头一看，就见到了一张笑里藏刀的脸。
　　是江绫。
　　她已经换下常服，手中端着一杯牛奶，对江绮遇露出了满脸营业感的笑容：
　　“绮遇啊，咱们姐妹两个自从见了面，还没找到机会避开镜头好好聊聊。”
　　江绮遇闻言微微挑眉，摁灭屏幕后缓缓坐直身体一脸调笑的看向江绫：
　　“怎么？你也想来浇我这个朋友？”
　　“绮遇......”
　　江绫脸色一僵，但还是温柔的将手中的牛奶放下：
　　“我知道你还在为那件事生气，可我那么做都是事出有因。”
　　说着，她就近坐在了旁边的椅子上，露出一个勉强的笑容：
　　“你不理解我，我不怪你。”
　　“那我谢谢你。”
　　面对她这不要脸的功力，江绮遇差点乐出声。
　　“绮遇，你也知道我的身份......”
　　见这一向耳根子软又没什么心机的蠢堂妹对自己以前惯用的示弱手段无动于衷，江绫叹了口气接着道：
　　“不管怎么说，你是爷爷的亲孙女，就算是一时糊涂犯了错，爷爷很快就会消气了，我不一样，如果是我......”
　　见她一副自怨自艾要大倒苦水的模样江绮遇就烦，摆了摆手直接道：
　　“堂姐，我跟你打开天窗说脏话......”
　　“什、什么？”
　　“说亮话。”
　　脸不红心不跳的将真实想法改口，江绮遇一脸平静道：
　　“你到底想干啥，直接说。”
　　说完赶紧走，别影响我跳伞。
　　江绫被噎了一下，也顾不得再卖惨，直接道：
　　“绮遇，我知道你这次来参加节目是为了珩哥，你们两个从小定下婚约，只是他现在却......”
　　“......”
　　见江绮遇不说话，以为她被自己说动，江绫再加一把猛料，苦笑着摇了摇头：
　　“说起来，自从......我们两个的人生就全都变得一团糟，我们又能怪谁呢......”
　　她没说出口的话，江绮遇心里门清，这是要用故技重施，再次利用她去对付姜眠了。
　　好啊，你自己斗不过女主，就怂恿她这只鼠鼠出头是吧？
　　鼠鼠的命也是命！
　　感受到来自世界女二的恶意，江绮遇（鼠鼠版）立刻原地发疯：
　　“堂姐，你说的对，但我觉得釜山行里逃过了六节车厢的丧尸，却逃不过一节车厢的人心，这又说明了什么？”
　　“......啊？”
　　“这说明！一节更比六节强，王中王，火腿肠，果冻我要喜之郎！”
　　“绮......”
　　“什么？你的人生一团乱麻？没关系！我长大了要当喜之郎果冻，太空人可高兴了，给我爱吃的爷爷奶奶！”
　　“......”
　　看着眼前突然开始不由分说随地发癫的人，江绫这才明白过来。
　　随后便一脸恨铁不成钢的提高声音对她呵斥，企图唤醒深藏在江绮遇心中对陆珩的爱慕与向往：
　　“江绮遇！你想过没有，你跟珩哥之间到底算什么？！”
　　“算我倒霉吧。”
　　“......”
　　她还不死心，双手紧握：“你们以前的那些美好时光呢？”
　　江绮遇顿了顿，思索一番后接着肯定道：
　　“你考不到我，这个是海苔。”


第17章 这个世界上有好多种辣

　　江绫带着一肚子算计来，江绮遇送了她一肚子怨气走。
　　这么一算下来，倒是谁也没吃亏。
　　到了晚上，她又十分贴心（划掉）狗腿的主动去帮祁大少洗菜，成功混上了方叙白含泪点的三菜一汤。
　　吃过晚饭，便到了节目一贯的保留环节——
　　“懂恋夜话”
　　而今天的节目，是懂恋APP中的恋友圈公开。
　　众人围坐在客厅，一起看向面前的电子大屏，上面是他们从昨晚到今天发布的所有恋友圈。
　　昨天：
　　周舜上传了自己房间的照片，配文：
　　[美好的“合租”生活。]
　　宋妍发了一张对镜自拍，配文：
　　[期待。]
　　江绫拍了窗外的夜景，配文：
　　[微风徐来，所有美好都将不期而至。]
　　方叙白则是一段纯文字：
　　[遇见了一个很有意思的朋友。]
　　大屏上放这张的时候，不知为何方叙白耳尖有些微微泛红，他抬眼向江绮遇看了过去。
　　却发现那人眼神涣散，明显心思已经飘远根本没在认真看，他也就只好作罢，转回视线跟着大屏往后看。
　　姜眠的恋友圈则是今天早上发的，图片是一桌子各式各样的中式早餐，并配文：
　　[食物，和爱一样温柔。]
　　而陆珩不仅秒赞她这个恋友圈，还紧随其后发了一张花园的风景照，配文：
　　[所见温柔美好，所行不负年少。]
　　展示到这里的时候，弹幕都几乎被陆珩与姜眠的CP粉霸屏：
　　【这就是小情侣玩的时间差吗？都上恋综了怎么还对上暗号了，别温柔了别美好了，给我狠狠幸福！】
　　【啊啊啊啊我是假的一陆眠延也不可能是假的，我磕死！】
　　【你们两个还管不管唯粉死活啦？唯粉都要被你们秀成CP粉啦！】
　　【......】
　　而第二天才来到这里的祁逾，恋友圈还没有任何动静，大屏上就只展示了他的空白恋友圈一闪而过。
　　从昨天晚上到现在，大家恋友圈也就只发了零星的一条或者根本没有更新。
　　除了陆珩那蹭着姜眠炒CP的文案引起了一波反响外，其他根本没什么水花。
　　江绮遇的恋友圈，则被节目组专门放在了最后展示。
　　至于原因......
　　长矛沾屎戳谁谁死今天清晨的第一个纯文字恋友圈：
　　[这个世界上有好多种辣，分别是：微辣，中辣，特辣，以及]
　　话只说了一半，众人还在疑惑，大屏上紧接着便放出她的第二条：
　　图片：一块被切开的蓝纹奶酪。
　　长矛沾屎戳谁谁死：[臭死辣！]
　　陆珩当场黑脸。
　　图片：一碗见了底的蔬菜豆腐汤。
　　长矛沾屎戳谁谁死：[香死辣！]
　　祁逾微微挑眉。
　　图片：在换装间身着大红刽子手服的死亡角度自拍。
　　长矛沾屎戳谁谁死：[美死辣！]
　　江绫脸绿了。
　　图片：一张站在顶楼花园笑的一脸灿烂与身后海景的合影。
　　这张还算正常营业美貌满分的照片，配文却是：
　　[老娘与海。]
　　最后，是一张在顶楼花园跟满脸勉强的江绫的合照。
　　配文：[看不惯我可以骂我姐，我人都这样了，我姐能是什么好东西？]
　　接着自己还在下面回复了一句：
　　[骂完我姐，可不能再骂我了辣。]
　　江·假堂姐·绫的脸，更绿了。
　　姜·真堂姐·眠脸色也不甚好看。
　　【真不愧是长矛老师，简简单单几条恋友圈，就能毁掉所有人的好脸色。】
　　【是我格局小了，我收回之前说长矛老师是来整顿饭圈的话，这姐们是来整顿娱乐圈的。】
　　【带着你的七种辣滚出拆那，我没开玩笑！】
　　【话说江绫跟江绮遇真的是姐妹吗？怎么长得这么不像？】
　　弹幕上一片欢乐，但江绫却恨不得在心里给她直接生吃了。
　　当着镜头，她只能挤出一丝十分勉强的笑意对江绮遇开口：
　　“绮遇......你这恋友圈，发的还真不少啊......”
　　宋妍也愣了愣道：“绮遇，你这倾诉欲......还挺旺盛哈。”
　　周舜和方叙白跟着点了点头。
　　她们话说的委婉，中译中翻译过来其实就是：
　　你怎么一天天的屁话这么多？
　　“你们是不是觉得我批话多？”
　　一语点破众人的心思，江绮遇丝毫不觉得有什么问题，满脸坦然的开口：
　　“朋友，对你们来说我发的只是恋友圈，但对我来说，我发的是疯。每天发一点疯出去，我的内心就会多收获一丝安宁。”
　　“......”
　　众人无言，只有祁逾微微摇头，少见语重心长的劝诫：
　　“什么都发只会害了你。”
　　江绮遇则没心没肺的冲他咧了咧嘴角：
　　“怕死辣！”
　　——
　　所有人的恋友圈展示完毕，接下来，节目组宣布：
　　将由嘉宾们互相给对方点赞，谁获得的点赞数最多，谁就会在明天的环节中获得一项特权。
　　毫无疑问，这个规则对祁逾是极其不友好的，但是对拿恋友圈当备忘录一样发的江绮遇，无疑是神来之笔了。
　　很快，结果就出来了。
　　江绮遇质量不够数量凑，就算她自己给自己每条都点一个赞也几乎是稳赢了。
　　一开始不知道这项规则，大家都是微博营业一样发一张了事，谁也没想到这个批话多的会瞎猫碰上死耗子。
　　面对众人或真心或假意的恭喜，江绮遇笑得见牙不见眼：
　　“开心死辣！”
　　——
　　晚上，回到房间洗漱完依旧在跳伞、打枪、舔包、苟毒的江绮遇不出意外又收到了懂恋APP的心动值弹窗。
　　第二次强制弹窗卡死，她心情平静的许多，十分认真的点开每个人的头像打分：
　　陆珩？
　　出生，0分。
　　姜眠？
　　女主，惹不起躲得起，0分。
　　江绫？
　　她有密集恐惧症，害怕心眼子太多的人，0分。
　　周舜？
　　不熟，0分。
　　宋妍？
　　挺白的，10分。
　　方叙白？
　　人不错，脑子有点问题，20分。
　　祁逾？
　　“......”
　　评到这个比昨天多出来的嘉宾时，江绮遇打0分的手顿了顿，随后又想起了他精妙绝伦的厨艺。
　　嗯......这个值50分。
　　转念又想到他今天白天用语言攻击自己的品味，这个得扣分。
　　在直播间观众的注视下，江绮遇沉吟一二后，在祁逾的评分表中。
　　缓缓扣了一个6。


第18章 这姐们，属绊马索的啊？

　　当晚，你是懂恋爱的官微便连夜发布了白天四组搭档的CP宣传大片。
　　照片一经发布，看过直播和没看过直播的网友都炸了。
　　几个词条连夜冲上了热搜前十。
　　#江绮遇 男女通杀#
　　#长矛老师 刽子手美死辣！#
　　#祁逾 最帅军阀#
　　#方叙白 这真的是我不花钱就能看的吗？#
　　#一陆眠延 绝配#
　　#顺眼CP 穿越时空#
　　接连几天的热搜，让原本就备受瞩目的恋综再次大爆，更多的观众纷纷涌入直播间蹲守。
　　只为在现场亲睹长矛老师的奇葩操作。
　　江绮遇的人设也成功从，绿茶、倒贴、恶毒，变成了不被定义的搞笑女。
　　谁也没有想到，这档恋综播到现在，受益人竟然是江绮遇这个风评尽毁的空降嘉宾。
　　当然，这事她本人也没有预料到。
　　因为她现在正在美美享受着自己胜利者的权利。
　　一大清早露气还未散尽，众人就被节目组的广播叫了起来。
　　将八人聚集在花园中，节目组便开始宣布今早的第一个项目——
　　晨跑。
　　众人绕着规定线路慢跑一周，全部完成才可以去吃早餐。
　　八人均换上了运动装在公寓门口一字排开，男靓女美，再配合上这海边清晨的美景，妥妥一道靓丽风景线。
　　而与其他认真热身的嘉宾不同，江绮遇作为昨晚恋友圈游戏的胜利者，则满面春风的跨上了自己的机甲战车。
　　其实本来节目组准备的是自行车，但江绮遇说自己有备而来，于是临时换成了她那只火爆全网的电动行李箱。
　　“长矛老师，你这特权真好啊......”
　　方叙白一身浅色运动装，还没来得及抓发型用一根明黄色的发带束着，整个人显得青春又活力。
　　他靠近江绮遇身边，不断打量着她火遍全网的机甲战车，眼神是显而易见的羡慕：
　　“早知道我昨天也多发点恋友圈了。”
　　今天的运动是户外直播，直播间的观众也通过摄像老师的镜头看到了这一幕。
　　【哈哈哈哈我早就说了，长矛老师的机甲战车是白白诱捕器。】
　　【这就是早上起来的白白弟弟吗？好可爱好想rua！】
　　【商家到底来没来找长矛老师代言啊？赶紧上链接啊！】
　　【......】
　　而江绮遇泰然自若的跨坐在行李箱上，只是抬手轻轻拍了拍他的肩膀，一脸语重心长道：
　　“你还小，等你到我这个年纪就知道了，运动其实是一种享受。”
　　“真的吗？”方叙白有些狐疑的看向她。
　　“当然。”
　　她一本正经的点头：“只不过我不是那种贪图享受的人。”
　　正在热身的周舜听了这话也凑了过来，笑着对他们搭话：
　　“这你就不懂了吧，每次心情差的时候你就去运动。”
　　“出了一身汗之后你们就会发现自己......”
　　他话还没说完，一旁把黑色冲锋衣穿成时尚T台秀的男人便悠悠把话接了过去：
　　“发现自己不光心情差，身体素质更差。”
　　祁逾看向行李箱上细胳膊细腿的江绮遇，黑色棒球帽挡住他黑眸中一闪而过的戏谑，语气略带调侃。
　　面对他的毒舌，江绮遇倒是一点没往心里去，反而滚刀肉似的跟着点了点头：
　　“不运动只会让我身体素质变差，但运动会让我道德素质低下。”
　　说完，便冲他露出一个亮眼的微笑，然后干脆利落地摁下机甲战车的开关。
　　“滴——滴——欢迎使用本公司电动行李箱，祝您旅途愉快～～”
　　随之而来的，便是那火遍短视频平台的魔性BGM：
　　“心在跳是爱情如烈火～你在笑疯狂的人是我......”
　　“......”
　　看着她潇洒远去风驰电掣的背影，方叙白缓缓竖了个大拇指：“长矛老师能处，有韵她是真押。”
　　祁逾则微微眯了眯眸子，薄唇缓缓抿出一个略微柔和的弧度，声音轻缓而低沉：
　　“我看还是没调理好。”
　　眼看骑着机甲战车的人都快要没影了，其他七人也都迈开步伐跟了上去。
　　众人一边做着简单的有氧运动，一边互相说说笑笑，直播间的弹幕上各家粉丝也收起了争执努力维护自己的偶像，舔屏应援吹彩虹屁，倒也算岁月静好。
　　只是这画面还没等维持多久，那本已经逐渐远去的BGM竟再次清晰起来。
　　“......爱如火会温暖了心窝，我看见爱的火焰闪烁。”
　　听声音像是主动返回并逐渐向着他们靠近。
　　“朋友们！”
　　离着老远，就看见那行李箱上的人对大家挥手示意。
　　几人互相对视一眼，都从对方眼神中看出了相同的疑惑
　　就连祁逾也江绮遇身影出现的瞬间微微挑眉。
　　怎么又杀回来了？
　　这人什么时候这么有集体意识了？
　　不应该啊......
　　很快，一人一箱就到了近前，只见来人笑得一脸和善：
　　“我想了想，我们大家是一个集体，谁也不能搞个人主义，所以我决定，回来陪着大家一起跑！”
　　其实她只是走到一半才想起来。
　　这段剧情在原著中提到过，晨跑的时候江绫故意把姜眠绊倒跟她一起假摔。
　　结果陆珩站出来展现自己二话不说就是一个公主抱，死活不把姜眠放下来，等回到公寓里，腿上的伤口都结痂了。
　　这可是书里的名场面之一，她回来就是为了近距离看看热闹。
　　吃瓜，是人类的天性。
　　江绮遇这种非正常人类，也一样。
　　于是，她就这么骑着机甲战车，一直不远不近的跟在江绫和姜眠身边，眼神死死盯着江绫，生怕自己遗漏了什么动作。
　　可直到大家几乎都要跑完全程，江绫也丝毫没有动手的意思。
　　其实也能理解，被这样自带BGM的的人死死凝视着，任谁也不敢轻举妄动。
　　可江绮遇对此却一无所知，她急的抓耳挠腮，心里疑惑江绫怎么还不下脚，手中的动作一大，行李箱就又逼近两人一些。
　　就在这时，被盯得心烦意乱的江绫终于忍不住了，她看准镜头死角，一咬牙。
　　猛地将右脚伸向机甲战车的前轱辘——
　　“砰！”
　　“卧槽！”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　“哎哟！”
　　“哎！”
　　行李箱正好被江绫伸过来的脚绊倒，江绮遇在失衡前眼疾手快的从行李箱上跳了下来。
　　却在手忙脚乱中不小心踩中了江绫还没来得及收回去的脚，一个没站稳摔了个屁股蹲。
　　而被踩到脚的江绫尖叫一声，又在摔倒之前顺势拽住了身边姜眠的衣服，姜眠下意识扶了下身边的宋妍，宋妍毫无防备下被拽得一个趔趄，三人同时倒地。
　　懂恋慢跑的队伍瞬间乱作一团。
　　江绮遇愣愣的坐在地上，看了看自己身边那虽然倒地，但依然在坚持歌唱的机甲战车，又扭头看向不远处那摔作一团的女子三人组。
　　一副大为震惊的模样自言自语道：
　　“这姐们......属绊马索的啊？”


第19章 “傻逼”

　　事情就发生在电光火石之间。
　　看热闹给自己搭进去的江绮遇一骨碌从地上爬起来，揉了揉自己生疼的屁股蛋一瘸一拐地走到那姿势狼狈的三人面前。
　　正准备伸手将人拉开，突然，一个人影带着语气严厉的呵斥冲了过来。
　　“让开！”
　　那人生生将她撞得踉跄后退几步，一个没站稳差点又要摔个屁股蹲。
　　所幸身后出现一只手稳稳抓着她的手臂扶了一把，这才没有令她这个倒霉的吃瓜群众二次负伤。
　　她抬眼向那疯狗一样突然出现的人影看过去。
　　只见那一向号称清冷禁欲高高在上的影帝大人，此时正一脸关切的蹲在姜眠身边，小心翼翼的扶住她的身体。
　　仿佛面前不是一个人，而是一朵易碎的天山雪莲。
　　像原著中描写的一样，他眉峰紧蹙，满脸掩饰不住的担忧：
　　“眠眠，你怎么样？”
　　在得到姜眠的回应后，更是男友力十足的一把将人公主抱在怀中。
　　随后目光森寒的看向站在一旁的恶毒女配，压低声音语气冰冷：
　　“江小姐就算是开玩笑也要有个限度。”
　　只是与原著不同的，那恶毒女配从江·绊马索·绫，变成了江·倒霉蛋·绮遇。
　　与此同时，因为这一场突如其来的意外事故，直播间也快炸了。
　　【啊啊啊珩帅霸气护妻，他真的我哭死！！！】
　　【本来还觉得江绮遇不作妖了，怎么还是这么贱啊？看不惯我们眠眠就下黑手？】
　　【贱人永远都是贱人，肯定是看珩帅这几天跟眠眠走得近，红眼病犯了。】
　　【绿茶倒贴姐插足不成恼羞成怒呗，看不见珩帅对你什么态度吗？还一直扑上去？！】
　　【不是，刚才是我眼花了吗，江绮遇也没碰到姜眠啊，大家都摔了，怎么就说她啊？针对性有点强了吧？】
　　【我也觉得不能怪长矛老师啊，也许就是个意外，弹幕骂的也太难听了。】
　　“不是哥们......”
　　听他这么说，江绮遇差点乐出声，一脸惊异的迎向他阴鸷的眼神：
　　“你现在的精神状态还正常吗？”
　　受害者有罪论？
　　你没事儿吧？
　　这情况，窦娥来了都得替她哭两声吧？
　　可陆珩却没再开口，只是深深的看了她一眼，随后强硬的抱紧怀中耳尖通红一直在微微挣扎的姜眠，大步向公寓的方向走去。
　　站在江绮遇身后的祁逾单手将倒在地上的行李箱扶起来，看向此时一脸懵逼的人淡淡开口：
　　“摔傻了？”
　　江绮遇没答，却顺手拔掉了身上的收音设备，看了看那抱着姜眠大步离开的背影，又转头去看身边满脸从容的男人：
　　“你说他什么成分？”
　　她话音一落，祁逾也坦然的将自己身上的麦克风摘下。
　　看着不远处那装腔作势的匆忙背影挑了挑眉，轻描淡写的吐出两个字：
　　“傻逼。”
　　此话一出，江绮遇立马表情恳切缓缓点头：
　　“不知道谁发明的这个词，有点感激。”
　　不知从什么时候开始，笨蛋傻瓜都带着一丝宠溺和暧昧，就连八嘎说出来都像是对人撒娇。
　　只有傻逼，一直戾气十足，褒贬分明，十分耐用。
　　——
　　这场“意外”事件过后，节目组就十分人性化的取消了今天上午的任务环节。
　　让负伤嘉宾，尤其是自食恶果的绊马索女士稍作休整，下午再继续。
　　而几位没负伤的，则在某位复姓长矛的老师组织带领下。
　　找节目组借了一套考验智力、指力、以及记忆里的，老少咸宜的中国传统四人桌游道具。
　　江绮遇、周舜、宋妍三人坐在一张方桌前，三脸认真的一齐看向那笑得有些勉强的方叙白。
　　宋妍：“会打麻将吗？”
　　方叙白：“不会。”
　　周舜：“那带钱了吗？”
　　方叙白：“带了。”
　　江绮遇：“上桌。”
　　一开始，还不明白的规则的方叙白被三人杀的连连败退，可在他稍微理解游戏规则后，新手保护期立刻生效。
　　“哈哈！我又胡了！”
　　在方叙白第十三次推牌，牌面还是杠上开花后，其他三人立刻立地成佛。
　　宋妍摇头：“其实这个游戏也没什么好玩的。”
　　周舜附和：“确实，我们也该去准备中饭了。”
　　江绮遇对天发誓：“我江某与赌毒不共戴天！”
　　说完，无意间瞥到客厅大屏里其中一条加粗弹幕：
　　【长矛老师，黄你是只字不提啊？】
　　她又就着这个姿势重新起誓：
　　“黄天在上，我江某与赌毒不共戴天！”
　　......
　　一上午的欢乐时光很快便过去。
　　宋妍和江绮遇生龙活虎。
　　姜眠本身也就只有胳膊肘蹭破点皮，还没等医药箱拿来就差不多好了。
　　而吵吵得最狠的江绫，也在由医生看过后也确定了脚没什么问题，休息一阵便可以光荣复岗。
　　一场小插曲过去，所幸大家都没有出什么问题，张导放下心来便开始走接下来的流程。
　　“组队？”
　　姜眠微微皱眉。
　　“打游戏？”
　　江绮遇眼神亮了。
　　节目组给每位嘉宾的手机中都下载了一款最近全网爆火的吃鸡手游。
　　要求八位嘉宾四人一组分为两个小队，哪个小队的人最后成功存活，或者最后一个阵亡即为胜利。
　　胜利的小队，就可以在明天任务中获得有利帮助。
　　由于嘉宾中有几位根本没有接触过这个游戏，所以节目组给了大家三十分钟的熟悉与准备时间。
　　节目组说完规则，江绮遇便低头看着自己手机里最常用的APP，咧开嘴，无声的笑了。
　　这不巧了么这不是？
　　“那个，祁......总？”
　　正在她沉浸在期末考试押中题的窃喜中时，一道略带犹豫的温软嗓音响起。
　　只见姜眠不知何时凑到了正低头摆弄手机的祁逾身边，略带局促的笑了笑，轻声试探道：
　　“一会可以一起组队吗......”
　　她这句话一出，在场好几个人都愣了。
　　尤其陆珩，一张脸本来就长，现在更是拉的像头在沙漠徒步了三天三夜的驴。
　　弹幕也是立时炸开了锅。
　　【天呐天呐，上午珩帅英雄救美，下午美人心有所属？这什么修罗场？！】
　　【天呐，嘴硬心软霸总×温柔可爱小白兔，这个设定有点好磕怎么回事？】
　　【什么都磕只会害了你，眠眠明显是看祁逾会玩游戏好吧？为了任务而已，你们戏真多。】
　　【抱走珩帅，我们影帝只是人帅心善好不好，拒绝捆绑！】
　　【修罗场，好看，爱看，天天看。】


第20章 “艾莎公主”与“半条龙服务”

　　一时间，在场众人目光都或多或少的悄悄转移过来，气氛逐渐开始变得有些微妙。
　　而面对姜眠这突如其来的示好，祁逾并没有表现出什么情绪，只是抬头淡淡看向她。
　　可还没来的及开口，旁边就有人见势凑了上来。
　　“逾哥！”
　　只见江绫捧着手机不露声色的横插进两人中间，一脸亲昵的挽上姜眠的手，对着祁逾笑容甜美道：
　　“我跟眠眠都没什么游戏经验呢，所以想一起拜托逾哥带带我们！”
　　此话一出，不仅在场几人看不清形势，直播间的观众也是云里雾里。
　　【这江绫又是从哪儿冒出来的？二女争一男？】
　　【不是吧，我看江绫跟眠眠关系一直很好，是不是江绫对祁总有意思，自己不好意思说所以才让眠眠来说啊？】
　　【前面的真相了，我就说，开播以来眠眠跟祁逾几乎没什么交集，怎么可能突然对他有意思？】
　　【那可说不准，谁还记得姜眠那条恋友圈？】
　　【难道是......一饭定情？！怎会如此？！细思极恐，细思极恐啊......】
　　别人不懂，江绮遇看在眼里却是门清。
　　按照现在的剧情发展，姜眠对陆珩目前应该还只是对前辈的仰望与尊敬，爱情的小火苗还没点燃。
　　而祁逾这么一个优质男青年摆在这里，确实要比陆珩那个奔三的老东西强得多。
　　而这江绫之前虽然一直若有若无的插在陆珩与姜眠中间，但却并没有多喜欢陆珩。
　　她只是见不得姜眠好过。
　　姜眠的出现，不仅抢走了她引以为傲的江家大小姐身份，还抢走了江家人的宠爱。
　　她就要抢走姜眠喜欢的东西。
　　这是江绫的报复。
　　虽然因为姜眠的女主光环，她干的那些事最后都成了无效报复就对了。
　　现在，姜眠刚一对祁逾表现了好感，江绫果然就迫不及待的冲了上去。
　　她见祁逾表情淡然没有回答自己也不觉得尴尬，反而自然的拿起手机将屏幕展示给他：
　　“喏，看我刚取的游戏ID。”
　　为了保证游戏的公平性，节目组要求所有人都要用新注册的账号参加游戏，江绫拿着自己刚注册的账号继续跟祁逾搭话：
　　“逾哥你叫什么呀，咱们加个好友呗？”
　　祁逾眯了眯眼睛才看清她屏幕中，数据面板上的游戏ID。
　　“小兔公主？”
　　他微微勾了勾唇角表情从容，可说出口的话却让在场众人皆是一愣：
　　“好巧，我叫艾莎公主。”
　　“艾......莎？”
　　“嗯。”
　　祁逾神色平静的点了点头，没有丝毫窘迫之意语气肯定道：
　　“艾莎。”
　　江绫脸上一贯的甜美笑容微微僵住，随后尴尬的笑了笑：
　　“没想到，逾哥这么、这么少女......”
　　“噗嗤......”
　　她话还没说完，一旁的江绮遇先憋不住了。
　　她看了看自己游戏界面弹出的好友申请，抬头正好对上那人似笑非笑的眼神，扬了扬眉真诚发问：
　　“有多艾莎？”
　　祁逾微笑：“见一个杀一个。”
　　“......啥？”
　　一旁正忙着鼓捣新手教程的方叙白满脸懵逼的挠了挠头。
　　他错过了什么？
　　直到节目组将祁逾的手机投屏到直播间小窗中，大家看着那数据面板上明晃晃的四个大字：
　　【爱杀公主】
　　才终于明白这两人在打什么哑谜。
　　【爱杀公主......就这么硬杀啊？】
　　【我差点都忘记了他是用耳光陪伴侄女长大的叔叔了。】
　　【祁总啊哈哈哈哈哈，你真的别太好笑，怎么回事，是被长矛老师传染了吗？】
　　【家人们，别说，耳光叔叔跟长矛老师真的很般配，大肠CP太难听了我说不出口，我强烈要求改名长耳CP！】
　　【臣附议！】
　　【臣附议+1！】
　　被这么一打岔，姜眠和江绫就算再迟钝也看出祁逾并没有跟她们组队的兴致，便也不好再问。
　　这时，那角落里刚才磕磕绊绊将新手教程过去的方叙白，扬着一脸灿烂的小笑容凑到江绮遇身边：
　　“长矛老师，你ID是什么，我加你好友。”
　　江绮遇倒也不藏着掖着，十分大方的将自己早就过完新手指导的账号界面展示给他看。
　　与此同时，后台导播也顺势将她的手机画面切了进去。
　　一个头顶西瓜皮长相凶悍的女性人物角色旁边的数据面板上，游戏ID那一栏赫然写着：
　　【AAA丧葬半条龙服务】
　　“这个......”方叙白又挠了挠头，“什么叫半条龙服务？”
　　江绮遇耸肩：“管杀不管埋。”
　　“......”
　　【哈哈哈哈好一个半条龙，多一点都不是长矛老师那味。】
　　【白白你就多余问那么一嘴，长矛老师嘴里能吐出什么象牙？】
　　【前面的别走，我怀疑你是长矛老师的黑粉，吃我一剑！】
　　【......】
　　弹幕上一片欢乐，很快大家就都做好了赛前的准备工作，到了真正的组队环节。
　　江绮遇（记仇版）微微眯了眯狭长的眸子。
　　看向那脸色从刚开始就有些不太好的陆珩，又另一边此时略显尴尬的姜眠，接着又滴溜溜转向绊马索，最后将视线放在身边不远处的祁逾身上。
　　她以手托腮，眼神在这四人身上乱瞟，像是在思索着什么。
　　只是还没等她得出结论，一道清冽的嗓音带着些许低沉在耳边响起：
　　“你找什么呢？”
　　思维被打断，江绮遇不得不收起自己睿智的眼神，撇了撇嘴信口胡诌：
　　“你不懂，用眼神画Z字会看起来很有心机，这是我们演员的必修课，我抽空磨炼下演技。”
　　“......”
　　一阵沉默过后，祁逾运用自己丰富的语言体系对她的这段表演进行了深刻的评价：
　　“没看出来演技，倒有点像黄鼠狼偷鸡。”
　　形象，且双押。
　　一听这话，江绮遇马上白了他一眼，当场来了一招活学活用，以彼之矛攻彼之盾：
　　“这么能押？吃点避韵药调理调理吧你。”
　　说完，又接着压低声音对他发出组队邀请：
　　“祁总，有没有拥军情节？我核平精英四年老兵。”
　　“......”
　　见祁逾不说话，她顿了顿再次开口：
　　“我有一个让大家都不满意的想法......”
　　这次，祁逾一点没带犹豫：
　　“细说。”


第21章 任何时间，任何地点，超级罪犯，顶风作案！

　　利用自己那为数不多的心眼子，江绮遇想到了一个绝妙的点子。
　　在得到祁逾的首肯后，她二话不说就冲到姜眠面前，死死挡住想要凑过来交谈的陆珩，对她歪嘴一笑：
　　“要不要加入我们的战队？”
　　“......”
　　姜眠先是一愣，随后又有些不确定的试探道：
　　“你......们？”
　　“对，我们。”
　　江绮遇伸出一根手指指向自己，又侧身指了指身后的一脸冷淡的祁逾跟嘿嘿傻乐的方叙白道：
　　“咱们四个一队，怎么样？”
　　这分组修罗场有了江绮遇横插一脚，弹幕叫唤的更欢了：
　　【天呐！这是什么地狱修罗场？长矛老师这手招式我属实没看明白？】
　　【江绮遇这绿茶又想干什么？不会借着游戏欺负我们眠眠吧？】
　　【不是传言江绮遇跟姜眠不合吗？这姐又是闹哪样？】
　　【只有我发现祁总刚才没同意姜眠和江绫的邀请，却一点没否认长矛老师的邀请吗？嗑到了嗑到了！】
　　【别什么都嗑到了好不好？说不定祁总本来就想跟眠眠一组，只是刚才没来得及说。】
　　【你们都磕什么鬼船，白矛女才是真的！】
　　其实江绮遇完全没想参与进什么修罗场，以她简单的头脑根本想不到这一层。
　　她只是单纯记仇。
　　既然陆珩那老小子这么想跟姜眠一组，她不出来横插一脚又怎么对得起早上他放的那句阴阳怪气的屁。
　　还有江绫这个挨千刀的绊马索，不想跟她一组的原因单纯是因为杀队友会被系统惩罚。
　　想到这里，江绮遇的臀大肌就隐隐作痛，有些危险的眯眼看向一旁的江绫。
　　今天不把她答辩打出来，就算她兜的紧。
　　“这......”
　　这边姜眠表情犹豫，看向江绮遇的眼神带着隐隐的戒备。
　　这也不能怪她，毕竟从前的江绮遇每次对她都是各种看不惯，这次却突然找她组队，很难不令人起戒心。
　　这么想着，她眼神却不由自主的飘向了江绮遇身后那个男人。
　　但是话又说回来......
　　而就在她犹豫不决之际，一旁的陆珩看不下去了直接开口：
　　“姜眠你......”
　　江绫自然也不想让她如愿跟祁逾一组，同样想阻拦：“眠眠......”
　　两人几乎同时开口，只是话还没说出来，就突然被接收到江绮遇眼神示意的方叙白截了胡：
　　“姜眠姐，你就跟我们一组吧，放心，一定不让你死那么早！”
　　“......”
　　姜眠抿了抿唇，悄悄避开陆珩的视线，又在无意间对上祁逾的眼神后迅速垂眸，眼波微漾，轻轻点头：
　　“那......那好吧。”
　　她这边一点头，那边陆珩与江绫的脸色几乎是同时垮了下来，但当着镜头的面两人也只能暂时压下情绪，跟周舜宋妍两人结成一组。
　　很快几人便根据节目组的要求按照分组相对而坐，游戏即将开始。
　　在进入游戏之前，节目组按照综艺惯例让两队各自想一个口号，在正式跳伞的时候喊出来，给后期在剪辑精华版的时候当做素材。
　　这点小事，对于需要口服避韵药的江绮遇来说自然不在话下。
　　只是在听过她的口号后，三位队友的脸色都有些说不清道不明的尴尬。
　　很快，他们便各自操纵着自己的角色进入主地图。
　　【AAA丧葬半条龙服务】很快就找到了【爱杀公主】、【葬爱、白少】以及不停在原地转圈的【姜饼人】。
　　四人组成了【AKA管杀不管埋战队】。
　　待两组都已组好队，便同时进入了游戏。
　　这款游戏每次进入地图都会随即匹配一百名玩家进入到同一个对战地图中，玩家需要搜集物资、击败其他玩家、躲避毒圈等。
　　只要存活到最后，即为胜利。
　　跳伞之前，陆珩他们中规中矩的喊出了自己的口号，听起来还算气势十足。
　　而轮到江绮遇他们，姜眠却有些犹豫的看向她：
　　“要不......咱们再商量商量呢？”
　　“没有时间了，喊。”
　　听她号令，排在第一个的方叙白立马对着镜头开口，中气十足的喊出他们的口号：
　　“任何时间。”
　　“任、任何地点。”
　　“超级罪犯！”
　　“......顶风作案。”
　　【你们也是真惯着她啊......】
　　【哈哈哈哈哈啊哈哈......神他妈超级罪犯，你是懂口号的。】
　　【我为AKA管杀不管埋扛大旗，看谁与他们为敌！】
　　【......】
　　随着两组口号结束，众人纷纷控制着自己的人物跳下战机。
　　嘉宾们个个都全神贯注的投入到游戏中，他们各自的战斗画面也被投屏放大在直播间的窗口。
　　观众们也跟着身临其境。
　　【卧槽，祁总这手气也忒儿好咧！上来就捡狙？】
　　【没想到珩帅演技这么棒，游戏也玩的这么好！舔屏prprpr】
　　【宋妍大美女6啊！】
　　【白白好可爱，埋头捡东西的样子好萌啊！！！】
　　【不是，这江绫倒是捡不少东西，你倒是奶一奶队友啊！】
　　【长矛老师冲啊！老师每天晚上认真打枪，为的就是在今天将自己失去的尊严全部拿回来！】
　　其实不止弹幕上网友们疯狂输出，江绮遇只觉得自己的耳朵也在被人疯狂输出。
　　“长矛老师，我捡到一瓶饮料！”
　　“留着给自己加血。”
　　“长矛老师，我捡到一个撬棍。”
　　“嗯，拿着防身。”
　　“长矛老师！我捡到一卷绷带！”
　　“那你用它把自己的嘴缠上。”
　　“长矛老师......”
　　“......又怎么了？”
　　“绷带按哪里缠能嘴上啊？”
　　“......”
　　后勤兵不止方叙白一个，姜眠也在周围默默努力捡东西，只要捡到看起来不错的都会跑到祁逾身边默默放下，然后继续捡东西。
　　另一个小队不清楚，但【AKA管杀不管埋】战队分工是十分明确。
　　【AAA丧葬半条龙】负责扛着近战枪跟不断出现的敌人硬刚，顺便嘲讽一波给自己本就岌岌可危的风评再拉一波仇恨。
　　【爱杀公主】负责躲在掩体后拿倍镜放冷枪狙人，替那位半条龙扫清潜在的敌人。
　　【葬爱、白少】和【姜饼人】就负责在队友们半径三米之内的范围努力活着。
　　时不时还要承受“公主”与“半条龙”的言语男女混合双骂。
　　拿着抢的姜眠被人拿着平底锅追得四处乱窜，祁逾一枪崩死对方语气不解：
　　“你是信佛吗？为什么不杀人？”
　　方叙白在被人瞄准后惊慌失措就地趴下，江绮遇一梭子弄死对方后真诚建议：
　　“下次趴下的时候，你尽量选择山坡上，四周都有树朝南的位置，这样墓地风水比较好。”
　　而就在四人配合默契，跟着毒圈一点一点往地图中心移动时，意外出现了。
　　“砰！”
　　江绮遇突然中弹倒地，敌人方向不明。


第22章 陆影帝，好巧，在这儿睡午觉？

　　随着她倒下，耳边瞬间响起一声凄厉的哀嚎：
　　“长矛老师！”
　　而现在处于被击倒状态的江绮遇只能就近滚到掩体附近，对想要冲过来的方叙白示意：
　　“赶紧趴下。”
　　她敢肯定，要是方叙白不管不顾的冲过来，那他就没有自主选择墓地的机会了。
　　这方叙白打游戏真的很有一套，他从头到尾只为了三件事：
　　自己丢脸。
　　给队友丢脸。
　　顺便再丢脸给对面看。
　　蠢的嘞~
　　她身处的位置有掩体做掩护，方叙白离她还有一段距离，应该暂时不会被暗处的狙击手再次瞄中。
　　只是现在这个情况没有队友能来扶她，一时间场面陷入僵持。
　　很快，毒圈再次开始缩小。
　　他们必须尽快转移到安全圈才不会在毒瘴中失血而死，只是眼下这个情况......
　　江绮遇长叹一声在心中暗骂倒霉，刚想转头对祁逾说让他带着两个拖油瓶先撤。
　　“我可能要——”
　　话说一半却戛然而止，因为她无意间瞟到了祁逾的游戏画面。
　　这小子！
　　憋了半天一个屁不放，竟然不声不响的揣了个八倍镜！
　　此时，他的狙击镜头中，赫然出现了一个隐约的身影，正是那刚才藏身在暗处搞偷袭的玩家！
　　江绮遇见状立马像是打了鸡血一般恢复了熊熊斗志。
　　她转头对着正全神贯注的祁逾一脸正色道：
　　“我拿生命陪你赌，你千万不要让我输。”
　　说完，就毅然决然的操纵着游戏人物那残破的肉身。
　　壮士断腕般，身残志坚的，从掩体中一下一下爬了出来，然后开始......
　　（扭曲）（阴暗的爬行） （爬行）（扭动）（阴暗地蠕动）（翻滚）（激烈地爬动）
　　而这看似送死的脑瘫行为却让对方狙击手上钩。
　　那人不疑有他，在发现目标后立刻将头探出破旧的楼房，准备给濒死的江绮遇补上一枪。
　　说时迟那时快，就在这个时候。
　　“砰！”
　　一枚子弹率先由远处破败的高楼上方疾射而出！
　　赌对了！
　　“shit！”
　　随着对方倒地，对面原本一脸稳操胜券的陆珩却脸色突变，低声对身旁的江绫开口：
　　“我中弹了，快来扶我。”
　　一击即中祁逾心情颇好的收枪，轻描淡写的抬眸看向陆珩：
　　“演员身体就是好，倒头就睡。”
　　见此情形，江绮遇便立刻猜到那躲在暗处放自己冷箭的小瘪三是谁。
　　这么想着，她同样看向坐在不远处双眉紧锁的陆珩，危险的眯了眯眼睛......
　　“长矛老师！”
　　这时，方叙白冲到趴在地上的江绮遇近前将她扶了起来。
　　江绮遇一边低头看地图一边开口道：
　　“谢了好兄弟，欠你一个人情，有什么事尽管说。”
　　方叙白还以为是她在对自己说话，一边救治一边有些不好意思的讪笑两声：
　　“既然这样，那长矛老师以后能不能带我一起打游戏啊？”
　　“......”
　　停顿了整整三秒，江绮遇才控制着角色站起身来，转头对他回到：
　　“那就欠你两个人情。”
　　“缩圈了，撤。”
　　眼看地图上的毒圈越来越靠近，祁逾打断两人的对话，立刻起身准备退走。
　　“你们先走。”
　　江绮遇一边嗑药补血一边看着地图上不断缩小的毒圈淡淡道：
　　“姐还有恩怨。”
　　然后二话不说就往祁逾标记的位置赶去。
　　手持撬棍的方叙白愣在原地一脸不解：
　　“祁哥，她这是......”
　　“发癫。”
　　说完，祁逾没有丝毫犹豫，转身就朝着毒圈缩小的方向跑去。
　　而这边，变身最美逆行者的江绮遇果不其然在路上遇到了正努力往回跑的江绫。
　　“江绮遇你......”
　　她还没来得及说话，就被迎面而来的半条龙突突几枪打成了筛子。
　　舔完盒子，江绮遇还不忘抬头看向那一脸愤然的绊马索，对她露出一个十分欠揍的笑容：
　　“堂姐，怎么我一来你就走啊？家里有事？”
　　报了一绊之仇，她转动视角无意间又看到了一个正想撒丫子狂奔的身影。
　　“江、绮遇啊......”
　　周舜一边控制着人物上蹿下跳，一边抬头对那笑容阴森的女人讪笑道：
　　“杀了她，就别再杀我了呗？”
　　“砰！”一枪爆头。
　　江绮遇冲那满脸懊恼的周舜呲了呲牙：
　　“害！不耽误，顺手的事。”
　　【哈哈哈哈顺手的事，长矛老师杀疯啦！！！】
　　【哈哈哈哈，长矛老师你是懂嘲讽的。】
　　【这个攻击力是我认可的。】
　　悄然摸进陆珩所在的旧厂房，路上没有见到宋妍，看情况应该是先跑毒去了。
　　她一边嗑药一边跑，一路长驱直入，很快就在顶楼找到了处于濒死状态，还在等待队友救援的陆珩。
　　微微调了调视角，江绮遇自上而下的俯视着眼前陆珩的人物角色，亲切的问候：
　　“陆影帝，好巧，在这儿睡午觉？”
　　一听她这攻击力十足的嘲讽，陆珩还在挣扎的角色当场就不动了。
　　放下手机，他抬眸狠狠瞪向对面的一脸小人得志的女人：
　　“江小姐还不赶紧跑毒？小心一会也睡下。”
　　“砰！”
　　回应他的，是耳机中传来的枪响，和那灰败的游戏画面。
　　【谁说长矛老师倒贴陆珩的？我第一个不同意！见过对追求对象下手这么痛快的人吗？】
　　【别搞笑了，谁不知道江绮遇这个绿茶总是追着我们珩哥跑，这次不知道又在装什么。】
　　【要不是江绫跑的太远没能及时拉陆珩，现在趴在地上的还指不定是谁呢？】
　　【倒贴姐别太爱，得不到就毁掉是吧？yue！】
　　除了陆珩粉丝的咒骂与挽尊，喜欢江绮遇的网友都纷纷开始在弹幕狂欢。
　　【社会长矛姐，人傻路子野！】
　　【果真是长矛沾屎，戳谁谁死！】
　　【我今天就站这儿，看谁敢与我长矛老师为敌？！】
　　【哎？你们看，解决了陆珩，长矛老师怎么还不走啊？】
　　【嘶......她这是干啥呢？】
　　那游戏画面中，大仇得报的江绮遇顺手又磕了一瓶药，随后毫不犹豫的点开动作图标——
　　“陆影帝第一次出殡，没什么好送你的，就送你一支傣族舞蹈吧。”
　　话音刚落，只见那游戏画面中穿着防弹背心大裤衩的女性角色，开始了那四肢扭曲的舞蹈......
　　【6】
　　【真·坟头蹦迪】
　　【长矛老师，你跳的是傣族舞还是歹徒舞啊喂？！】


第23章 丧葬服务半条龙or荒野躺平小爬虫

　　只是很快，江绮遇就笑不出来了。
　　因为在她跳完那挑衅的歹徒舞后，毒圈已经完全蔓延了过来。
　　看着自己那哗哗直掉的血量，她一边高呼“吾命休矣”一边嗑药，捡了一辆车疯也似的朝着队友们追去。
　　在她就快要接近队友坐标时，突然听见坐在旁边的方叙白沉声开口：
　　“长矛老师，我能问你个问题吗？”
　　江绮遇一边开车一边抽空敷衍：
　　“放。”
　　“AK47射程400米，你说我站在401米的地方，能徒手接住子弹吗？”
　　“......”她差点翻了车，抽空瞥了那满脸认真的人一眼道：
　　“等我一会到了，拿你试试。”
　　“......”
　　方叙白沉默两秒后放下手机：
　　“不用了，刚才试过了，现在已经睡下了。”
　　江绮遇在方叙白被对手补枪的前一刻赶到，却还是为时已晚，只能听见耳边传来他的“遗言”：
　　“长矛老师你来啦，没事我就先挂了。”
　　“你就放心的去吧。”
　　她一点没含糊，在心里为队友默哀半秒后换上了同样的AK47替他报了仇，然后毫无心理负担的舔了两个盒子。
　　那边祁逾也很快解决了对手，而一直跟在她附近的姜眠也真如方叙白一开始所说，几乎快要活到了决赛圈。
　　“战友们，我超级罪犯又回来啦！！！”
　　兜里盆满钵满的江绮遇兴高采烈的绕到楼房另一侧与他们两人汇合时，就看见姜眠骑着一辆摩托正停在祁逾面前。
　　“逾哥，我找到一辆载具，你快上车！”
　　“......”
　　三人六目相对，场面突然有些莫名的尴尬。
　　这款游戏里，摩托车这种载具一次最多只能载两个人。
　　但现在，尤其这是个恋综节目，祁逾到底要不要上摩托，抛下江绮遇跟姜眠做一对亡命鸳鸯，便成为了观众们喜闻乐见的修罗场看点。
　　【逾眠党狂喜！】
　　【长矛老师：要不我走？】
　　【白白战陨了，长矛老师就没了家，呜呜呜呜......】
　　【千般刑罚任你挑，杀我别用白矛刀。】
　　【前边的都是什么鬼，耳光哥哥不一定会上车好不好，我为长耳扛大旗！】
　　【......】
　　而就在为了祁逾到底上不上车，三方CP粉互掐的时候，江绮遇打断了这场没有硝烟的纷争。
　　因为有硝烟的，来了。
　　众人只见江绮遇的游戏画面挪了挪视线，随后，一个小小的，可爱的，椭圆形的物体在画面中越来越大......
　　是手雷！
　　“跑啊！！！”
　　“轰——”
　　好消息，不用再纠结祁逾上不上姜眠的车了。
　　坏消息，被一锅端了。
　　姜眠放下手机看向祁逾，一脸遗憾的笑了笑：
　　“真可惜啊，我们一起阵亡了。”
　　祁逾没理她，反而转头看向身旁正暗自愤恨的某人，危险的眯了眯眼睛：
　　“就是你小子引来的吧？”
　　仅是这一句话，原本哀鸿遍野的弹幕就被逗乐了，网友们接连跟着整活：
　　【这是谁的父亲，谁的丈夫，又是谁的儿子，成年人的世界哪有容易二字？尊敬你，如钢铁般坚强的男人！】
　　【哈哈哈哈哈就是你小子把黄军引过来的吧？】
　　【江绮遇出国避一避吧，这不是小事。】
　　【希望国家成立专案组，事挺大的我没开玩笑。】
　　面对他的指责，江绮遇暗灭屏幕，咬牙切齿：
　　“我打游戏的时候最讨厌两种人。”
　　“一种是暴露位置的队友，另一种是在我暴露位置时指责我的队友。”
　　“没关系。”
　　祁逾也没跟理直气壮的双标狗计较，挑挑眉一脸淡然道：
　　“能把事情搞砸，也是一种能力，加油，没用的东西。”
　　“可恶......”
　　弹幕立刻又是一阵刷屏般的哈哈哈。
　　最后，在一片和谐的氛围中，游戏对战结束。
　　虽然大家都没能成功吃鸡，但宋妍还是凭借着自己天选之子的运气以及超乎常人的苟草丛能力，成为了最后一个阵亡的玩家。
　　局势成功反转，最先阵亡三个队员的一组获得了最终的胜利。
　　而就在他们欢天喜地互相击掌表示庆祝的时候，客厅的大喇叭里，突然响起了张导的声音：
　　“真诚的建议大家还是不要高兴的太早。”
　　“我们今天做的所有任务，其实全部都是赛前准备工作。”
　　【赛前？】
　　【准备工作？！】
　　一听节目组这么说，观众们纷纷来了兴致。
　　到底什么任务，还需要做这样的赛前准备工作？
　　在场所有人都十分期待，只有江绮遇突然脊背一凉。
　　糟糕，她差点忘了......
　　“接下来开始，就是我们《你是懂恋爱的》第一次正式外景任务——真人绝地大逃杀！”
　　“今天晚上，所有嘉宾一起动身前往大逃杀的场地，共同进行为期三天的真人版绝地求生。”
　　“只要没有中途退出，或被对手‘击杀’成功存活到最后，将会获得神秘大奖！”
　　“......”
　　张导说完，整个客厅随之而来的，是死一般的寂静。
　　其实也不怪嘉宾们沉默，甚至就连部分粉丝都有些接受无能。
　　【不是，这谁好人能想出这样的节目流程？】
　　【朋友们，这是个恋综吧？不知道我以为自己调到了军旅频道。】
　　【节目策划你出来，我保证不打你！】
　　当然，除了一些粉丝心疼自家偶像外，大部分观众还是有些期待的。
　　【其实如果节目组能保证安全的情况下，我还挺期待的。】
　　【期待+1，想象一下，孤男寡女，战地柔情，枪林弹雨中产生的火花，不要太好看！】
　　【嘶哈嘶哈，前边的姐妹会说你多说点，我爱听！】
　　“......好刺激啊！”
　　刚听完张导的话方叙白也有些懵，但毕竟是嘉宾里最年轻的一个，没怎么经历过社会的毒打，反应过来后立刻拍手称好：
　　“长矛老师，咱们这是要去打真人CS吗？！”
　　“......”
　　江绮遇一脸绝望的被他扯着胳膊，看着那一脸激动的蠢(划掉)天真少年摇了摇头：
　　“不是，是送你去变形计，让你从当红爱豆方叙白，变成士兵突击许三多。”
　　“我是许三多，那你呢？”
　　“我？”
　　她有气无力的指了指自己：
　　“我从丧葬服务半条龙，变成荒野躺平小爬虫。”


第24章 我是一只鼠鼠，300克是我的全部

　　真人绝地大逃杀。
　　主打的就是一个逃和杀。
　　节目组与一家特战训练机构合作，借来了一个超大面积的无人荒岛，同时，还会有二十名训练有素的特战教练与大家一同进入这片场地。
　　所有人身上都配有红外线感应装置，只要被训练用的红外线枪射中，就会被当场淘汰。
　　而这些枪械以及其他物资，都散落在荒岛的各个角落，需要嘉宾们自行寻找。
　　当然，教练们手中也会有枪，只要被教练“击毙”，嘉宾同样当场淘汰。
　　所以，他们不仅要在这深山老林里互相追击防备，还要同样与那些训练有素的专业教练抗衡。
　　这样的开局难度，令不少观众都直呼精彩。
　　也让嘉宾们两股战战，不断在自我质疑：“我真的很需要这份工作吗？”
　　当然，答案不重要。
　　因为当天晚上，收拾好行囊的嘉宾们便怀着忐忑的心情坐上了去往大逃杀场地的巴士。
　　到了地方，节目组便安排他们在当地民宿稍事休整，明天四点就得早起进山。
　　由于他们现在所在的地方没有直播镜头，直播间就改为了他们各自手机的转播画面。
　　陆珩照例每天晚上跟姜眠进行一些简单的问候，顺便嘱咐她明天多加小心，但即使是礼貌普通的用语也会被他们的CP粉拿出来各种解析嗑糖。
　　周舜和宋妍也会经常在懂恋APP上聊天互道晚安，顺眼CP亦是一阵姨母笑。
　　江绫则在恋友圈发了一个刚才在车上拍的落日照片，配文：
　　【今天的黄昏格外灿烂，整条街道的路灯和我，都在追寻着夕阳渐行渐远的脚步。】
　　而今天被游戏背刺少见没有打枪的江绮遇眼尖的看见了，忍不住在下面贩剑：
　　【好幸运，今天在朋友圈见到了夸父。】
　　然后，江绫当场就把这个恋友圈删了。
　　江绮遇咂了咂嘴正觉得没什么意思，聊天窗口却突然来了消息提醒。
　　【更有甚者：长矛老师，你还没睡？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：睡了。】
　　【更有甚者：......绮遇姐，我还是第一次玩真人CS，你明天能不能带带我啊？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：......】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：曾经沧海难为水，如今你想难为我？】
　　【更有甚者：绮遇姐，明天咱俩联盟吧，我一定什么都听你的，你别扔下我就行。】
　　【更有甚者：你手指的方向，就是我的战场！】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：你小子玩尬的？】
　　顿了顿，江绮遇想到明天那些随处散落的物资，遂又改了口。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：行，那我发誓明天一定不扔下你。】
　　【更有甚者：你要是扔下我怎么办？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：那我就继续发誓。】
　　发完这句，江绮遇便不再搭理方叙白，转而点开了另一个人的头像：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：在吗？】
　　“......”
　　没有回复。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：不理我？】
　　“......”
　　还是没有回复。
　　江绮遇也不气馁，直接祭出杀招：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：不理我，没关系，你的冷酷，零下八度，但姐的秋裤，十分牢固。】
　　看着对话框上方成功变成对方正在输入中，她提前预判了祁逾的话：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：避韵药我都吃出抗体了，找你说点事。】
　　【逾：？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：祁总，明天咱们应该是一条船上岛吧？】
　　正所谓皮裤套秋裤，必定有缘故。
　　江绮遇之所以找上祁逾，主要是因为在原著的描述中，这次真人CS任务可谓是困难重重一波三折。
　　虽然在剧情上是男女主感情升温的关键，但对于她这种炮灰就有些不太友好了。
　　如果没记错的话，明天他们八人应该是按照今天游戏的组队，分别从两个入口进入荒岛。
　　明天的任务属于个人战，他们可以选择一起走，同样也可以选择各自为营。
　　但既然她这个拖油瓶，要带着方叙白那个拖油瓶，两个瓶子还是得抱上祁逾这条大腿才能安心躺平，不然总担心会有意外发生。
　　至于姜眠。
　　如果顺利的话，她会跟陆珩一起被困，感情快速升温，如果不顺利......
　　那就不顺利吧。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：今天咱们AKA管杀不管埋配合的还挺默契哈......】
　　她这话一出，那边的祁逾几乎立刻就明白了她的意思。
　　房间内，刚洗完澡的男人头发还没有吹干，额前几缕湿发微垂，挡住他眼底浅淡的笑意。
　　祁逾抿了抿唇，修长指尖在屏幕上快速打字。
　　【逾：白天不是还说最讨厌我这种队友？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：谁说的？怎么能这么说你？！真是令人宫寒！令人发指！】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：最看不得这种事情了，这样，一会我把收款码发给你，你给我转200，虽然不多也是一份心意，希望你能挺过这次难关！】
　　【逾：很欣赏你慷慨赴死的决心和勇气。】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：祁总，别看我表面上对你漠不关心，其实背地里说了你很多坏话。】
　　（撤回）
　　【长矛沾屎戳谁谁死：祁总，别看我表面上对你漠不关心，其实背地里说了你很多好话。[玫瑰]】
　　【逾：比如？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：......】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：比如......人帅腿长做饭好吃，简直就是我的心中偶像梦中情人，如果问我有多爱你，我只能回答有300克。】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：别人都以为，300克是心脏的重量，可是谁也不知道，我只是一只鼠鼠，300克是我的全部！】
　　发出这些，江绮遇一点心里障碍都没有。
　　作为一个曾经的职业脱口秀演员，这些烂梗她几乎倒背如流，别说几句好话，就是舔个三天三夜都不带一句重样的。
　　可对面的祁逾却实在是被她的不要脸所折服，当即眉头紧锁，满脸地铁老人看手机的表情。
　　【逾：......】
　　【逾：好了，看到你这些文字，无论我之前有什么罪过，现在全都一笔勾销。】
　　江绮遇一点都不在意，呲着牙继续打字。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：那明天？】
　　【逾：只要你别再说那些傻逼话，你说什么是什么。】


第25章 我们初生牛犊不怕虎，我是牛犊，你是初生

　　第二天凌晨，节目组就把还在睡梦中的八人叫了起来。
　　让他们换上特制的红外感应作战服以及头盔。
　　作战服虽然没有嘉宾们私服精致，但明星总归是明星，即使穿成这样也难掩风采。
　　除了红外作战服，教官还给每人发放了一个巨大的军事登山包。
　　当然，陆珩他们四人的包里有满满的物资，足以令他们在没有找到岛上散落补给的情况下撑过一天。
　　而江绮遇他们却因为输了游戏，并没有这项优待。
　　包里除了简单的登山急救工具等，别无其他。
　　在所有人穿好装备后，教官就开始跟他们介绍这次荒岛大逃杀的规则和注意事项。
　　正如江绮遇所说的，他们八人会被按照昨天打游戏的分组情况安排到两艘快艇上，分别从南北两个方向上岛。
　　这次作战是实打实的个人战，嘉宾们除了要面对隐藏在荒岛上二十名教练时不时的伏击外，还要小心提防身边的同伴。
　　刺激程度直线拔高。
　　而这次由于环境特殊，节目组也将采用在嘉宾身上安置镜头，以及无人机航拍等方式进行多角度直播。
　　一切准备就绪，八人便分为两组，一起坐上了前往无人荒岛的快艇。
　　“长矛老师！”
　　迎着东方天际初升的朝阳，方叙白身穿迷彩作战服，左脸还像模像样的画了两道迷彩色块，给他原本略带少年气的脸增添了一丝别样的朝气。
　　他将手搭在眉骨，向着远处的荒岛望去，拽了拽身边江绮遇的袖子语气难掩激动：
　　“长矛老师，那边就是我们的战场？”
　　“......”
　　而因为起得过早直到现在都有些精神恍惚的江绮遇，只是懒懒的朝他手指的方向看了一眼，恹恹的敷衍道：
　　“你们的战场，我的乱葬岗。”
　　而方叙白对她的态度一点都在意，仍旧热情高涨的感慨：
　　“好激动啊，咱们一上岛是不是就要找武器打NPC啊？”
　　“嗤......”
　　他这边话音刚落，却听见前方船头的教官发出一声嗤笑。
　　那教官皮肤黝黑模样粗犷，挑了挑眉上下打量这几位细皮嫩肉的大明星，咧嘴笑了笑：
　　“也不是我说，你们上岛之后，能保证自己在那群小子手底下安稳度过三天不被淘汰，就已经算是万幸了。”
　　那二十个教练，个个都是机构里的好手，想在他们手底下讨到好处。
　　难。
　　方叙白这人倒是一点也不犟，那教官的话当即便犹如一盆凉水兜头泼下，将他内心的激动与兴奋浇了个一干二净。
　　他缩了缩脖子，小心翼翼的靠近江绮遇身侧，自然而然的环住她的手臂：
　　“绮遇姐，你可别忘了昨天答应我的。”
　　“放心......”
　　被他这么一闹，江绮遇反而醒了神，不着痕迹的将手臂抽了出来，顺势拍了拍他的肩膀语重心长道：
　　“不用害怕，俗话说得好，初生牛犊不怕虎，咱俩共进退，指定能拿下他们！
　　这话就像是一记强心针注入，方叙白听完整个人立马就支棱了起来，自信满满的握拳：
　　“绮遇姐，有你这句话我放心多了，今天咱们两只小牛犊一定能获得胜利！”
　　“两只？”可江绮遇却摇了摇头，伸出一根手指指向自己：“我是牛犊。”
　　“啊？”
　　“那我呢？”
　　面对他清澈而愚蠢的眼神，江绮遇勾唇一笑。
　　“你......”
　　刚想开口，身后却突然传来一道带着些许揶揄的低沉嗓音：
　　“你是初生。”
　　“......”
　　三人的对话，被他们身上各自佩戴的收音设备一字不漏的转播到了直播间。
　　【哈哈哈哈哈......救命啊，长耳CP你们俩能不能做个人啊！】
　　【这两个人到底是来参加恋综的还是来说相声的？怎么还一唱一和的？】
　　【哈哈哈哈哈只有白白受伤的世界达成了。】
　　【白矛女速来，守护我们全世界最好的初生牛犊CP！】
　　【这三个人的相处模式我爱了，双厨狂喜！】
　　他们三人在船上互相攻击（划掉）有说有笑，难免让坐在最后的姜眠被冷落。
　　可她又实在对他们的对话插不进嘴，只能坐在一旁跟着轻笑两声。
　　只是眼神却一直放在那从江家一别，月余未见的江绮遇身上。
　　她......似乎跟以前不太一样了。
　　快艇速度不慢，在几人说话间很快便到了荒岛北侧的岸边。
　　教官将他们放下，并告诉他们如果在三天内被人“击毙”就自行来到这里，届时将会有人来将他们接走。
　　同时，这也宣告着他们任务失败。
　　说完这些，他又简单提醒了几句注意事项，便毫不犹豫的驾驶着快艇潇洒转身，扬长而去。
　　四人两手空空，各自背着自己轻装上阵的登山包面面相觑。
　　“逾哥......”
　　姜眠眼神希冀的看向祁逾柔声开口。
　　她当然不想在一开始就被丢下，但昨天晚上好不容易鼓起勇气给祁逾发的消息石沉大海，让她不得不担心自己眼下的处境。
　　而在接收到她求救一般的眼神后，祁逾却只是不动声色的将视线转向一旁的江绮遇，不着痕迹的抬了抬眼皮。
　　而江绮遇却没想那么多弯弯绕绕，转头对着身边的方叙白道：
　　“AKA管杀不管埋，我们的口号是！”
　　方叙白十分上道，当即上前一步站了个还算标准的军姿，高声喊道：
　　“任何时间！”
　　姜眠同样会意，立马跟上：“任何地点。”
　　江绮遇挺胸抬头，“超级罪犯！”
　　说完，又扭头看向那满脸写着“你别发癫”的男人，眼神晶亮。
　　“......”
　　可谁知祁逾只是凉凉的看了她一眼，随后迈开长腿，头也不回的向那影影绰绰的树丛走去。
　　“......”
　　被扔下的三人在原地愣了一秒，接着便争先恐后的跟了上去。
　　“哎！”
　　祁逾人高腿长步子也大，江绮遇好不容易赶上他的脚步，上前一把拽住男人登山包的系带。
　　明明是他昨天说自己说什么就是什么的，怎么今天就变卦了？
　　走的这么快，难不成这小子想自己跑路？
　　心一急，她就开始口不择言：“说话不算话，明天变王八！”
　　“......”
　　而一心只想逃离刚才脑瘫开会现场的祁逾脚步顿了顿，低头看向那紧紧拽着自己包带的白皙小手。
　　微微挑眉，轻描淡写的开口：
　　“撒开。”
　　他这么说话，江绮遇更慌了，忍不住将手又紧了紧，抬头对他讨巧的笑了笑：
　　“祁总，咱们是一个团队，你得说了口号我才能相信你，不然我没有安全......”
　　她话还没说完 ，就见一只骨节分明的大手覆了上来。
　　男人指节修长，指腹带着常年健身留下的薄茧，他动作轻巧地缓缓掰开攥住自己背包系带的纤细手指，又在她微微愣神的瞬间将系带抽离。
　　“......”
　　不知道是不是错觉，江绮遇只觉得那包裹住自己手掌的大手有一瞬间微不可查的轻轻收拢。
　　随后又毫不拖泥带水的放开。
　　在两只手分开的刹那，她听见男人略带无奈的嗓音，混在这无人荒岛淡淡的泥土清香中：
　　“顶风作案。”


第26章 过两天就成臭小子了

　　对于这场真人大逃杀，江绮遇其实早就有了一套详细而周密的计划。
　　她的计划，主打就是一个字。
　　苟。
　　如果顺利的话，前期搜集到足够多的物资，后期就可以找个安全的地方生生苟过三天。
　　如果不顺利。
　　不顺利就哪来回哪儿去，在快艇上一躺，直接回去吃席。
　　她是这么想的，也是这么做的。
　　整整一个上午，江绮遇就像是一只忙碌又愚蠢的土拨鼠，在荒野丛林中疯狂的搜寻物资。
　　狙击枪？匕首？
　　扔给祁逾。
　　点火装置？帐篷？
　　扔给方叙白。
　　毯子？急救工具？
　　扔给姜眠。
　　压缩饼干？揣兜里。
　　小锅？揣兜里。
　　速食？揣兜里。
　　巧克力，塞嘴里。
　　当然，她也不是那么自私自利的人，到了饭点自然都会一脸可惜的拿出来跟战友们分享。
　　只是这个过程说起来简单，其实过的异常艰苦卓绝。
　　因为他们在一个上午，遇见了三次敌袭。
　　不知道教练们是不是收到了节目组的暗示，并没有直接对他们下死手，而是装模作样的制造出一些动静故意让他们发现。
　　然后双方便随之展开生死时速的追击。
　　整整一天，他们被那些训练有素的教练们故意追得屁滚尿流，四处逃窜，怎一个狼狈了得。
　　其实主要狼狈的还是他们三个。
　　祁逾作为一个合格的大腿，在拿到那把高仿真的红外射线狙击枪后像是开了外挂，立刻变身成为荒岛战狼，在世兵王。
　　在接连三个教练的偷袭和追击下，还能游刃有余的指挥他们三个当诱饵，自己躲在暗处成功反杀掉两名教练。
　　真是......
　　贱的嘞～
　　最后他们三个灰头土脸地被人犹如撵鸡般追杀了整整一天，祁逾倒是浑身整洁衣冠楚楚，跟他们活像是两个世界的人。
　　“不、不行了......”
　　方叙白额前的碎发都被汗水浸湿，整个人脱力般呈大字型躺在地上一动不动，有气无力的冲着众人摆手：
　　“我实在是......实在是走不动了......今天就在这儿睡下了。”
　　姜眠见状也是身子一软。
　　原本化了精致淡妆的小脸也花的差不多了，她跌坐在地上不断喘着粗气，看样子也是累到极致。
　　江绮遇索性也直接大剌剌的盘腿坐在地上。
　　她抬头望了望已经逐渐黯淡的天色，仰着脖子看向目前唯一还站着的人：
　　“我提议，找个地方过夜。”
　　整整一天，祁逾虽然不像江绮遇他们三个一样灰头土脸，但紧绷了数个小时的精神也已经让他体力告罄。
　　“......”
　　他沉默，环顾四周，除了密密层层的树丛外没有异常动静。
　　四人白天一直在迂回的向着荒岛深处进发，现在距离海岛外围已经很远了。
　　天色逐渐暗了下来，眼下如果不赶紧找个安全的地方支起帐篷，晚上估计不会好过。
　　沉吟一二后，他抬手指了指东面方向更加茂密的树丛：
　　“那边。”
　　说完，立刻准备抬脚就走，却突然感觉腿部一紧——
　　祁逾顺势低头，毫不意外的看到了一张脏兮兮的小脸。
　　“哥。”
　　眼疾手快的拽住他的裤腿，江绮遇抬头冲他一脸灿烂的笑了笑：
　　“站不起来了。”
　　“......”
　　男人顿了顿，随后长叹一声认命抓住她伸过来的手，给瘫坐在地上这一坨烂泥拽了起来。
　　“逾......”
　　姜眠见状也对着他伸出了手，只是还没来得及开口喊，祁逾就转头向地上那一滩烂泥走去。
　　站在好似没有骨头的方叙白身边，抬脚踢了踢他的腿，祁逾语气有些不耐：
　　“起来，走了。”
　　“......”
　　地上的人没有丝毫反应。
　　而江绮遇发挥战友情谊抬手给姜眠拉了起来，同样走到方叙白身边踢了踢他另一边腿：
　　“你小子，真睡啦？”
　　“绮遇姐......”
　　这次，方叙白总算有了一点反应，他歪了歪脑袋看向站在自己周围的三人，有气无力的努力抬手：
　　“我真的一步也走不动了......你们、你们带着我的信念，替我继续......继续走......下......去......”
　　话毕，那举到半空的手又重重垂落。
　　“......”
　　江绮遇实在看不下去，又给了他一脚：
　　“别演了，再演下去你以后的演员之路就成死胡同了。”
　　男团爱豆一般到了年纪大部分会选择单飞，成为歌手或演员。
　　看他刚才这两下子，他的演员之路确实是一眼就能望到头了。
　　“！！！”
　　原本演的正起劲，方叙白一听这个立刻“原地复活”，再次抬手：
　　“绮遇姐，我真起不来了，你拉我一把。”
　　看着他满含笑意的眼睛，江绮遇同样回以温柔的微笑，然后抬腿从他身侧直直跨过。
　　“那你小子就在这儿睡吧，反正过两天就成臭小子了。”
　　被拒绝的方叙白还不死心，又转头看向另一边的祁逾：
　　“祁哥，你......”
　　谁知他话还没说完，祁逾同样抱着双臂一脸漠然的转身就走，语气带着浓浓的事不关己：
　　“没事，反正七天后还会回来的，到时候带两炷香来看你。”
　　“哎！”
　　方叙白看着同样扬长而去的姜眠，立刻翻身爬了起来，生怕被丢在这里自生自灭，紧赶慢赶的追了上去。
　　“绮遇姐！长矛老师！等等我！”
　　——
　　日色逐渐西沉，整整闹腾了一天的无人荒岛再次归于平静。
　　夜晚，所有还未被淘汰的人都不谋而合的选择了原地休整，互相给彼此一些喘息的空间。
　　江绮遇四人寻找到一处较为干燥安全的空地，将周围稍作清理后便利用白天搜集到的点火装置点燃了一个小小的火堆。
　　这次的任务说来难于登天，但其实节目组也并非给他们设置了地狱难度。
　　大家在各个地方搜集到了不少投放点，各种工具食品一应俱全，暂时还不至于出现物资短缺的情况。
　　只是眼下，吃饱喝足还能用水做简单清洗的四人，却遇到了一个不大不小的难题——
　　帐篷只有一个还算够大，虽说四个人挤一挤勉强睡得下。
　　但怎么挤，谁跟谁挤，就成了一个棘手的问题。


第27章 俺能摧眉折腰事权贵

　　“......”
　　四人看着眼前搭好的帐篷，面面相觑间多少有些尴尬。
　　节目组将食物枪械等其他物资准备的十分充足，单就这个帐篷少得可怜，他们整整搜寻了一天，在众多投放点里也仅仅只搜到了一个大帐篷。
　　现在虽说天气渐暖，但这无人荒岛上昼夜温差极大。
　　如果不管不顾在外面生生睡上一晚，恐怕第二天清晨，表面看不出什么问题，实际人已经走了好一会了。
　　所以，这帐篷是一定要一起睡的。
　　在四人尴尬相视的同时，弹幕也早已开始沸腾。
　　【啊啊啊啊修罗场！战地修罗场，好看，爱看！】
　　【这恋综好啊，别人还牵小手的时候，我的CP就一起睡觉啦！】
　　【好可惜......看不到一陆眠延了......】
　　【前边的，看不出一陆眠延有意解绑啊？眠眠都避嫌了还硬贴？】
　　【吵什么？你们根本不懂我白矛长耳双担的快乐！双厨狂喜！！】
　　【磕CP不能邪门，长耳CP纯爱战士全体起立！】
　　直播间跟现场可谓是冰火两重天，四人你看我我看你，最终还是方叙白先开口：
　　“绮遇姐，要不咱俩睡......”
　　在接收到江绮遇转过来惊恐的目光时他话音一顿，挠了挠头接着道：
　　“我说，要不咱俩睡中间？”
　　两男两女，无论再怎么避嫌也一定会有一对男女挨着睡。
　　祁逾是大腿，总不能让他为难，所以方叙白自动自发的接下了这个任务。
　　他跟姜眠不太熟，遂主动邀请颇为熟悉的长矛老师。
　　这话一出，除了弹幕上白矛女CP粉狂欢外，祁逾三人也都神色各异的看向他。
　　“你们这么看我干嘛？”
　　不过方叙白这人神经够大条，一点没察觉。
　　他转头看向一脸淡然站在江绮遇身后的祁逾，一脸舍己为人的笑容：
　　“祁哥，你放心，我睡觉绝对......”
　　话说还没说完，那原本神色平静的男人突然淡淡开口打断他：
　　“我怕冷。”
　　“不打呼噜......啊？”
　　祁逾再次重复：“我怕冷。”
　　“毯子给你盖，祁哥，我......”
　　“还是冷。”
　　“我......搂着你？”
　　“......”祁逾白了他一眼：
　　“滚。”
　　“这也不行？”
　　方叙白满脸疑惑的皱着眉头，沉吟一二后再次开口试探：
　　“那......你睡中间？”
　　这次，祁逾一点没犹豫，立刻接受了他的建议：
　　“这样也好。”
　　“......”
　　一旁听了半天的江绮遇差点白眼翻到后脑勺。
　　你想睡中间你就说呗，属秦始皇的啊，心思还得太监猜？
　　毛病。
　　而一旁沉默许久的姜眠抿了抿唇，犹豫再三还是准备开口：
　　“那我......”
　　“啊！”
　　只是她声音小，话还没说出口，就被方叙白嗷一嗓子打断。
　　他看了看江绮遇，又看了看祁逾，一双小狗眼直瞪：
　　“那祁哥跟绮遇姐你们不就......”
　　“那什么。”
　　江绮遇立马举手示意：“我不怕冷，我火力旺......”
　　还没说完，她只觉得衣领突然一紧，没说完的话在喉咙口转了一圈彻底变了声调：
　　“哎（↗）”
　　随着那股突如其来力量拉扯产生的惯性，她整个人就像只小鸡仔一般被拎着倒退两步，身体不受控制的撞上一个坚实而温暖的胸膛。
　　“那刚好。”
　　与此同时，头顶上方响起男人略带低哑的嗓音：
　　“长矛老师，一起睡吧。”
　　这个时候，弹幕已经被尖叫霸屏。
　　【他说什么，他说什么，这是我不花钱就能听的吗？！】
　　【我为长耳扛大旗！你俩睡吧，我今天晚上给你们的爱情站岗！】
　　【请问朝哪个方向磕头能找个这样的？】
　　而在现场的江绮遇自然是不知道CP粉都在联想些什么。
　　她先是愣了愣，随即反应过来祁逾这小子是拿自己当暖水袋了。
　　可恶！
　　将自己的衣领解救下来，她回头看向身后那眉眼间笑意清浅的男人，却猛然被晃了眼。
　　此时天色已暗，篝火摇晃间光影笼在他棱角分明的脸上，那清晰的下颌线，比她的生命线都流畅。
　　“......”
　　江绮遇忍不住咽了咽口水。
　　说实话，祁逾这长相，就是放在帅哥遍地的娱乐圈也十分拔尖了。
　　但是，她江绮遇可不是什么三观跟着五官走的人！
　　面对这样一个男人“一起睡”的邀约，她表现出一副坐怀不乱柳下惠的模样。
　　坚决的摇了摇头，一本正经展示自己的文化底蕴：
　　“安能摧眉折腰事权贵？使我不得开心颜！”
　　而祁逾闻言只是挑了挑眉，一双狭长眸子微眯，语气轻缓却带着不容忽视的威胁：
　　“你确定？”
　　“......”
　　江绮遇那副贞洁烈女的模样只坚持了三秒，接着便全线破功。
　　对这个团队唯一的输出讪笑两声，再次展示自己的方言底蕴：
　　“俺能摧眉折腰事权贵，俺能。”
　　三观是不能跟着五官走，但必要时候，三观可以自行出走。
　　——
　　就这样，四人按照方叙白、祁逾、江绮遇、姜眠这样的顺序依次进入帐篷。
　　唯一一个睡袋，被确实火力比较旺不怕冷的江绮遇让给了姜眠。
　　夜间的荒岛虽然温度低，但四人挤在这狭小的帐篷中，多少也在这寒夜中生出一丝若有若无的暖意。
　　很快，众人便与黑暗一起陷入寂静。
　　“......”
　　江绮遇盖着厚厚的毯子，直挺挺的躺在姜眠和祁逾中间。
　　竖着耳朵听他们呼吸都渐渐平稳后，才放下紧绷的神经，小心翼翼的翻了个身面对姜眠。
　　不得劲。
　　于是她又蹑手蹑脚的翻了回去。
　　一转过头，猛然在黑暗中对上了一双漆黑星亮的眸子。
　　“！！！”
　　淦！
　　江绮遇吓得一激灵差点没叫出声来，恨恨瞪了祁逾一眼，随后又准备翻回去。
　　只是刚撑开毯子，就被人一把摁了回去。
　　紧接着，那清浅的呼吸声逐渐靠近，干净而温热的气息轻抚着她的侧脸。
　　男人刻意压低的嗓音带着沙哑，像是温柔夜风拂过耳畔：
　　“睡觉，再乱动给你一脚踢出去。”
　　“......”
　　江绮遇倒是一点也不介意，同样压低声音有些忸怩的笑着回道：
　　“这可是你让我睡的。”
　　“睡你的。”


第28章 你们两个都是傻逼，这样行不行？

　　“好嘞！”
　　江绮遇一点没客气。
　　她也困得不行，本来就想赶紧睡觉，只是因为一些个这样那样的原因，想着等他们都睡着了自己再睡。
　　可祁逾这么热情，她也不好推辞，当即便找了个舒服的姿势沉沉睡去。
　　——
　　次日清晨。
　　阳光透过帐篷上方的透明天窗洒落进来，略带潮湿的空气令还在沉眠的人鼻尖微凉。
　　“......”
　　江绮遇意识逐渐回笼，闭着眼睛揉了揉有些发酸的鼻尖，却下意识感觉到周围那难以忽视的怪异目光。
　　缓缓睁开眼睛，就看见头顶刚睡醒的姜眠一眨不眨的盯着她，表情有些难以形容。
　　“绮遇姐......”
　　她闻言低头，脚边是正盘腿坐在毯子上的方叙白，此时正欲言又止的看向她。
　　此时的江绮遇脑袋还有些不太清醒，见此情况只能下意识对两人挥了挥手：
　　“......早？”
　　而她话音刚落，恐怖的事情发生了。
　　一道痛苦中略带压抑的声音，在她身下响起：
　　“江绮遇，滚下去。”
　　此话一出，不仅江绮遇浑身一震，就连只能通过收音设备听见嘉宾对话的网友们也沸腾了。
　　【家人们，是我听错了吗？】
　　【祁逾让她......滚下来？从哪儿滚下来？】
　　【昨天发生了什么？有没有人晚上不睡觉在这儿听墙角的？】
　　【我昨天通宵赶方案，只听见祁逾小声骂了江绮遇三十多回，江绮遇愣是一句没还嘴。】
　　【......既然没人澄清，那我可就造谣了？】
　　——
　　真人大逃杀的第二天。
　　吃饱睡足精神饱满的江绮遇重新背上行囊，一脸狗腿的追在那眼下有些微青脸色阴沉的祁逾身后：
　　“祁逾？”
　　“祁哥？”
　　“祁总？”
　　见男人只是冷着脸一言不发，她忍不住撇了撇嘴低声为自己辩解：
　　“昨天我可是主动说要睡旁边，是你要挨着我睡，我还让你先睡，你非要让我先睡，这事可不能全赖我。”
　　江绮遇这人吧，其他都挺好，主要有一点，就是睡觉认床。
　　只是她这个认床，跟别人的认床还不太一样。
　　其他人认床，是换了床睡不着，只伤害自己。
　　她认床，是换了床睡得极其不老实，只伤害别人，自己睡得死猪一样就是了。
　　昨天被肘击八次，挨了十几拳，受了二十多脚的祁逾愣是一个整觉都没睡好。
　　最后没办法，为了不让她影响别人，只能控制着没有边界感的江绮遇独自睁眼到天亮。
　　姜眠跟方叙白岁月静好，全都是因为有人在替他们负重前行。
　　终究是祁逾一个人扛下了所有。
　　他垂眸看了看身边正叽叽喳喳为自己诡辩的人，祁逾长叹一口气，语重心长道：
　　“知道自己这个情况的话，以后还是给自己买点帮助睡眠的道具吧。”
　　江绮遇眼神亮了亮：“什么道具？”
　　“精神科用的约束带。”
　　说完，祁逾就迈开长腿，毫不拖泥带水的转身扬长而去。
　　他现在就是后悔，非常后悔。
　　恨不得穿越回去一巴掌扇醒昨天晚上的自己。
　　如果早知道江绮遇睡觉的时候会变成奇行种，他就算是冻死，死外边，都不会选择睡在她旁边。
　　——
　　第二天的荒岛，危机感比第一天更甚。
　　还剩下的十几名教练们像是彻底放开，不再束手束脚假模假样的追赶他们，而是真正的举枪攻击。
　　所幸祁逾早有先见之明，在第一天就带着三人努力向丛林深处钻，利用密密层层的树丛做掩饰，才躲过了暗处一波又一波的袭击。
　　他们依靠祁逾敏锐的观察力和反应力，不仅找到了一大包足够他们剩下两天食用的物资。
　　还在路程中坑杀了一名想要偷袭他们的教练。
　　而另一队就没有这么幸运了，他们在第二天上午就不幸遇上了三名教练合力围攻。
　　不仅体力较弱的江绫因脱离队伍而被淘汰，其他人也被追得四散，互相失联。
　　而这边岁月静好的AKA管杀不管埋战队得到了充足的物资，便当机立断采纳了参谋长江绮遇的计划。
　　苟。
　　他们不再四处搜寻物资，而是一心向着荒岛更深处进发。
　　准备寻找一处可以藏身的地点，美美躺平享受接下来两天的悠闲野餐时光。
　　就在他们小心翼翼的前进时，走在最前面的祁逾突然抬手：
　　“等等。”
　　众人立刻矮下身子屏气凝神。
　　江绮遇竖着耳朵去听，却听见前方隐隐约约传来似乎是争吵的声音......
　　几人互相对视一眼，随后还是决定悄悄向发出争吵声的地方潜过去看看情况。
　　随着，他们缓缓靠近，那争吵的声音愈发清晰。
　　“你再说......傻逼吧你......”
　　“......她才不是......你傻逼......”
　　而直到听清前方那两人到底在吵什么后，众人皆是神色一滞。
　　尤其是江绮遇和姜眠。
　　如果没听错的话，前边撕的不可开交那两人，应该是她们俩的粉丝。
　　而他们争吵的内容也非常简单：
　　“你别恶心我了行不行，江绮遇这个绿茶就知道欺负温柔善良的姜眠，要是我遇见，我一定一枪带走她！”
　　“真是笑死人了，说的自己跟神枪手老太婆一样，你一个打靶都脱靶的二流子打胎都费劲还想打人？我们绮遇怎么样轮不到你这个傻逼评价，再说我先一枪崩了你！”
　　“来啊，谁怕谁？我倒要让你这个傻逼看看，脱靶也能打死那个绿茶女！”
　　“那我就一枪打死你的白莲花女神，嘤嘤怪看着就烦！”
　　“傻逼！”
　　“你傻逼！”
　　就在两人吵得昏天黑地眼看就要撸袖子动手之际，一道清脆的声音带着淡淡笑意突然响起：
　　“公平一点，各自退一步吧。”
　　在他们反应过来想伸手掏枪的瞬间，却发现两道黑洞洞的枪口正不偏不倚对准他们的心脏。
　　紧接着，树丛摇晃。
　　一道身影灵巧的从里面钻了出来，站在两人身前笑容灿烂：
　　“你们两个都是傻逼，这样行不行？”


第29章 谢谢你，内奸侠！

　　半个小时后。
　　本应兵戎相见的两方人马，在粉丝与偶像其乐融融的荒岛见面会中，彻底化干戈为彩虹屁。
　　由于双方粉丝互为对家，所以现场便形成了泾渭分明的两个小型粉丝见面会——
　　一个身形微胖长相憨厚的男人难掩满脸兴奋，小心翼翼的握住姜眠伸出的手，语气激动：
　　“姜眠你好！我是你粉丝后援会的成员！我可喜欢你演的紫云仙子了！”
　　姜眠笑容温和又恰到好处，就算身处无人荒岛，也不落清纯女神的气场：
　　“谢谢你的喜欢，我很荣幸。”
　　这边两人和颜悦色相谈甚欢，而另一边，却是粉随蒸煮，开始随地大小癫——
　　这位粉丝看起来年纪不大，与其说是特训机构的教练，倒不如像是个在校黑皮体育生。
　　他呲着一口白牙，死命握着江绮遇的手猛猛上下摇晃：
　　“长矛老师！真的很喜欢你这样的女明星，虽然要什么没什么，但就是浑身上下散发着莫名的自信！”
　　“......”
　　江绮遇差点被他摇懵了，身子晃了三晃勉强站稳，随后皱着眉扶正帽子语气不满：
　　“你小子，姐给你面子，你拿姐当鞋垫子？”
　　“不是不是，我真的是你的粉丝！”
　　那体育生粉丝闻言连忙解释，内心激动再加上怕她误会自己，脑子一抽，当即身子一矮直接单膝点地。
　　他抬头，豪情万丈的看着满脸“你介似揍嘛呢”的江绮遇：
　　“长矛老师，你！是我的神！”
　　“......”
　　在众人震惊的目光注视下，江绮遇狠狠从那小子手里将自己的手夺了回来，为了不让自己折寿敏捷的向旁边平移一步躲开他。
　　随后理直气壮的开口：
　　“我要外貌有外套，要长相有洋相，要智商有痔疮，要谈吐我会吐痰，你喜欢我是明智的选择，以后继续喜欢，知道吗？”
　　那人嘴咧的更大了，站起来拍拍灰傻乐道：
　　“知道了！”
　　一旁被忽略多时的两个男人也早就收起手枪。
　　“......”
　　看着眼前两对风格迥异的粉丝和偶像，默默对视一眼，各自都从对方的眼神中看到了难以掩饰的无语。
　　而通过众人头顶上方无人机镜头看到这一切的直播间观众，此时同样也是一片欢乐。
　　【长矛老师，让你自证，没让你自首！怎么什么都往外说？！】
　　【明日热搜预定：#江绮遇 痔疮#】
　　【我代了，我狠狠的代了！此时羡慕这两个小哥的情绪已经达到了巅峰！】
　　【上学暂停，教练我去当！追不追星的无所谓，主要是想体验一下荒岛求生。】
　　【嫉妒蒙蔽了我的双眼，我也想握眠眠大美女的手！！！】
　　——
　　而江绮遇之所以搞出这么一波粉丝见面会，其实也有她的目的。
　　主打的就是一个策反。
　　“不行！”
　　听完她的话，那原本还在飘飘然的姜眠粉丝立刻警觉起来，恨不得把脑袋摇成拨浪鼓：
　　“不可能，坚决不可能！”
　　“你女神姜眠求你，也不行？”
　　“姜......姜眠也不行！”
　　那胖子把脸一横，一副忠臣烈士的模样：
　　“你们不用再说了，我们是不会帮你们传假消息引开其他人......”
　　“我！”
　　他这边宁死不屈的精神还没展示完，就听见身旁同伴略带兴奋的声音响起：
　　“上班暂停，内奸我来当！”
　　胖子脸上的坚定瞬间就变成了惊愕，一脸恨铁不成钢的朝他瞪去：
　　“这都是有全程直播的，你就不怕回去教官罚你......”
　　“不怕。”
　　那看起来热血沸腾的青年只是冲他笑着呲了呲牙，一脸无所谓的耸了耸肩：
　　“大不了辞职不干，回老家山上放牛。”
　　一听这个，姜眠却有些犹豫的开口：
　　“这么严重吗？那不然就算了，我们不能为了赢下游戏，就让你失去赖以生存的工作！”
　　旁边的江绮遇也跟着点头：
　　“谢谢你，内奸侠，但也不必太爱。”
　　他们这事可干可不干，但是万一害人丢了工作那可就真是缺了大德。
　　只是她这边刚刚唤醒自己残存不多的良知，就听见那人嘿嘿一乐：
　　“那倒也不是，我家包了三座山头，两千多头牛呢。”
　　“......”
　　【就是你小子富二代是吧？】
　　【我讨厌你！！！（超大声）】
　　【从出生那天不是富二代起，我跟这个世界就没什么好说的了。】
　　【哼，你小子别太嚣张，我爸已经在努力了！】
　　直播间被他一句两千多头牛刺激到的网友在那边疯狂整活。
　　现场的江绮遇只是翻了个白眼，接着用眼神示意方叙白把那位不太合作的小胖“做掉”。
　　一是不让他泄密，二则是为了让他在教官那里比较好交差。
　　转头看向那比自己还兴奋的内奸侠，抬手示意：
　　“牛牛王子，请开始你的表演。”
　　然后，众人就看到那位人高马大肌肉发达的牛牛王子，从后屁股兜里掏出一只无线电对讲机。
　　按住按钮，便开始疯狂展示：
　　“呼叫附近队友，呼叫附近队友！对方有四个人，火力很猛！”
　　“在荒岛深处，我正在被火力压制！”
　　“胖子已经阵亡了，速速请求队友前来支援！”
　　内奸侠牛牛王子在得到七八个队友的回应后，便迅速向对方报告了现在的位置。
　　而早已经找好位置躲进埋伏点的江绮遇他们，纷纷架好了枪支，就等着毫无防备的教练进入埋伏圈。
　　好给他们来一波绝地反杀。


第30章 不要随便生气

　　空地中间的牛牛王子摆好姿势，没过多久，原本静谧的树丛便传来了阵阵异响。
　　“沙沙......”
　　隐藏在暗处的四人精神逐渐紧绷，甚至就连躺在中间装死的牛牛王子也忍不住偷偷睁开一只眼睛小心翼翼的观察。
　　树叶被什么东西拨开发出的摩擦声越来越近。
　　“沙沙——”
　　直到众人肉眼可见的，一个方向的树丛中开始出现肉眼可见的异动。
　　就在这时！
　　“砰！”
　　是枪械发出的模拟枪响！
　　祁逾立刻眉头紧蹙，他向其他人的藏身地点看去，却发现其他三人都是一脸懵逼。
　　牛牛王子的枪早就被他主动上交，那么到底是谁开的这一枪就不言而喻了。
　　暗处的四人几乎同时转头看向来人的方向。
　　一张熟悉的脸出现在那里。
　　是陆珩！
　　FUCK！
　　江绮遇差点没骂出声。
　　陆珩这老小子是懂得怎么招人烦的，这么关键的时候，偏偏是他出来捣乱。
　　“你......你打我？！”
　　而被那突然响起的一枪直接带走的牛牛王子更是一副难以置信的模样。
　　他仍保持着趴在地上的姿势，努力抬手颤颤巍巍指着一脸冷漠的陆珩，难过得声音都变了调：
　　“我要上某瓣......给你的电影打一星！！！”
　　不过他还算有脑子，自己被打死了也没暴露隐藏在暗处的四人。
　　只是双眼无神的瘫在地上，在陆珩无情跨过他身边的时候一把抓住他的脚脖子，用满含悲愤的语气仰天长啸：
　　“你扼杀了一个纯洁山村少年的追星梦！你赔我！”
　　就在牛牛王子牺牲自己纠缠住陆珩时，祁逾当机立断对躲在暗处的众人做了一个立刻撤退的手势。
　　他们守株待兔的计划被陆珩破坏，那些教练不一定会在什么时候出现，他们还是趁机离开这里比较好。
　　而江绮遇看着正与牛牛王子纠缠的陆珩，心头无名火气“噌”的一下就冒了出来。
　　“......”
　　就在她咬牙切齿准备在暗处偷偷给这个丧门星一枪时，一声响彻天际的尖叫响起：
　　“啊！陆大哥小心身后！”
　　江绮遇吓得手一抖，差点没把枪扔出去。
　　谁家老公鸡成精了这是？
　　回头一看，不出意料，是姜眠。
　　而她这一嗓子，也彻底搅乱了眼前一触即发的局势。
　　陆珩在听见这个声音后没有一丝犹豫，当即就地一滚躲过树丛中的两声枪响。
　　已经有教练到场！
　　死亡状态的牛牛王子见状立刻指向陆珩所在的方向：
　　“兄弟们，在那儿呢，给我报仇哇呀呀呀！！！”
　　而这场变故，让原本已经打算撤退的祁逾又重新俯下身子，如臂使指的狙击枪缓缓瞄准树丛中的两道身影。
　　他也不想救陆珩，但若不出手解决来人，恐怕接下来会有更多教练到场，他们也难以走脱。
　　姜眠的尖叫已经暴露了他们的位置，现在扭头就走，不是暴露逃跑路线就是被教练们冲散，这对他们都不是什么好结果。
　　只能冒险一搏。
　　先到来的两名教练十分谨慎的一左一右，正缓缓向陆珩躲避的掩体后方包抄。
　　“......”
　　就在他即将暴露位置的危机关头。
　　“砰！”
　　一道红外线激光从天而降，准确的击中其中一名教练的胸口。
　　与此同时，他的同伴当机立断的按下对讲机：
　　“这里有埋伏！”
　　这时，被堵在掩体后的陆珩也顺势冲出，趁乱将剩下的那人一枪爆头。
　　“快撤！”
　　祁逾一击即中当即便收枪立刻退走。
　　其他人也顾不上其他，纷纷第一时间收枪跑路。
　　陆珩看着那撒丫子狂奔的四人背影，稍作犹豫便紧接着跟了上去。
　　还留在原地的牛牛王子只来得及看到江绮遇狼狈逃窜的背影，但即使这样也挡不住他的追星热情。
　　从地上跳起来不断蹦跶着挥舞双手：
　　“矛子！矛子！离开我你一定要幸福啊矛子！！！”
　　“......”
　　而就在五人离去后，几道敏捷的身影几乎是前后脚到达了现场。
　　将企图抱他们大腿拖延时间的内奸侠一脚踹翻，随后便立刻向着荒岛深处的山脉追去。
　　——
　　这边，暂时脱离危险的方叙白一边跑一边频频回头看向身后的陆珩，撇了撇嘴低声抱怨：
　　“我们计划本来能成功的，都怪他突然出现......”
　　他声音不大不小，刚好走在一起的人都听见了，跟他有同样想法的江绮遇立刻猛猛点头：
　　“讨厌一些没有边界感的人类。”
　　“......”
　　两人这么一说，陆珩脸色自然不好看，而一边的姜眠擦了擦脸上的汗水开口替他说话：
　　“陆大哥也不是故意的......”
　　说完，看众人气氛尴尬，她又顺势笑了笑转移话题：
　　“幸亏逾哥枪法准，不然咱们刚才真的危险了。”
　　“还知道说呢......”
　　方叙白一听她说话就想起方才那一声暴露位置的尖叫，当即撇了撇嘴小声嘟囔：
　　“要不是姜眠姐你叫那一声，咱们也不至于......”
　　“方叙白！”
　　只是他话还没说完，就被那一脸阴沉的陆珩喝住。
　　只见那原本坠在众人身后的陆珩大步上前，将那满脸尴尬与委屈的姜眠护在身后，面色不善的瞪向方叙白：
　　“这件事是我不清楚情况，请你们不要迁怒于无辜的人！”
　　“你......”
　　说到底方叙白也只是个20岁的少年，被陆珩状似训斥的这么一说，火气瞬间窜了上来。
　　当即二话不说举起手中的枪对上他：
　　“你们俩害得我们被追杀，你还有理了？！”
　　陆珩见状自然也不会傻站着，在方叙白举枪的同时，也端起枪对准了他的红外线接收器。
　　而姜眠似乎是被眼前的场面吓到，立刻上前拽住自己身前陆珩的胳膊：
　　“对不起，对不起，大家有话好好说，刚才确实是我......”
　　可她话说一半就立刻噤了声。
　　眼前，对上了一个黑洞洞的枪口。
　　不知什么时候，江绮遇举着手枪毫不掩饰的顶在了姜眠面门。
　　“我说......”
　　她对那满脸阴鸷的男人歪了歪脑袋，语气淡然：
　　“既然认错，起码得学着承受一下做错事的后果吧？”
　　“江、绮、遇。”
　　陆珩一字一顿的开口，看向她的眼神像是恨不得将眼前的女人生吞活剥：
　　“你最好给我——”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　只是狠话还没放完，一股巨力突然从背后袭向他的腿弯，没有防备的陆珩被人从背后踹了一个趔趄差点趴在地上。
　　他就地一滚刚想立刻回身反击，迎面却对上了一把制作精良的小型手枪。
　　而从头到尾一直沉默不语的祁逾则轻飘飘的收回腿，举枪对着一脸惊愕的陆珩。
　　“不要随便生气，人生气的时候会忍不住使出自己的真本领。”
　　“这样，别人就会知道，你的真本领......”
　　他姿态慵懒的晃了晃枪，语气更是不加掩饰的轻慢：
　　“很、垃、圾。”


第31章 我可以死，娱乐精神不死

　　眼看事情发展到这一步，刚一开始上头的方叙白却渐渐清醒过来。
　　他缓缓放下枪，对那还在紧张对峙的四人试探着开口：
　　“咱们要不......先接着跑呢？”
　　眼下众人只是暂时甩丢了那些教练，可若是朝这个方向转移的人越来越多，难保他们不会被再次盯上。
　　而此时已经逐渐日落西山，也是该找地方休息的时候了。
　　他话音刚落，一声人体内部发出的异响便将这紧张氛围尽数打破：
　　“咕噜......”
　　顶着众人齐刷刷的目光，江绮遇讪笑的收起枪摸了摸肚子：
　　“事已至此，不如先吃饭？”
　　而在无人机镜头里看完全程的观众们也都纷纷松了一口气，开始表达自己的想法。
　　【我们白白也没说错啊，害了人还有理了？】
　　【前面的你好像有什么大病，陆珩有千里眼？他知道你们的计划？笑死人了！】
　　【救命，耳光哥哥怎么这么帅啊？好有安全感，而且感觉他一直站在江绮遇这边哎！】
　　【不是针对， 但姜眠平时温温柔柔看起来人畜无害的，怎么到了这里感觉这么鸡肋？】
　　【还是我们长矛老师帅啊！姜眠真的别太荒谬。】
　　【雌竞脑是吧？两个人本来就不是一种性格，非要比？】
　　【没有雌竞，我素质低，单纯踩一下圣母罢了。】
　　直播间的弹幕吵的不可开交，荒岛上刚才还针锋相对的五人却已经暂时放下成见握手言和。
　　傍晚，五人为了躲避教练的追击，直接趁着黄昏攀上了荒岛最中间的一座矮山，跨过溪流来到了半山腰。
　　在确定休整地点后，陆珩掏出的东西，让原本看他不太顺眼的祁逾顿时眼前一亮。
　　陆珩这小子虽然招人烦，但唯一让人欣慰的是，他带来了祁逾一整天都在四处寻找的东西——
　　另一顶帐篷。
　　吃饱喝足后，他意味深长的看了姜眠一眼，随后又摇了摇头第一个进入帐篷补眠。
　　连着两天没睡觉，再加上这么高强度的运动，就算是铁人此时也有些受不了了。
　　而接收到他眼神的姜眠只顾脸红低头，却大意忽略了其中浓浓的告诫和怜悯。
　　——
　　第二天凌晨，天还未亮，江绮遇就被一阵拼命的晃动摇醒。
　　睁开眼就看见姜眠满脸疲惫的坐在她身边。
　　“咳......那什么......”
　　一码归一码，睡觉这事她是真控制不住，江绮遇刚想开口跟她说句抱歉，却陡然觉察到环境有些不对劲。
　　姜眠也顾不上责怪她昨天晚上的变异行为，示意她抬头看向帐篷上方的天窗：
　　“外面在下雨。”
　　而江绮遇却像是瞬间想到了什么，立刻起身找到被自己踢出老远的帽子戴上出了帐篷。
　　此时外面已经开始下起了淅淅沥沥的小雨，她抬手，任由雨滴落在自己掌心，脑海中则快速回想这个时间段的原著剧情。
　　在原著中，荒岛之行的第三天确实下了雨，正是因为这场雨越下越大，陆珩和姜眠才被困在岛上整整一夜。
　　可如果她的记忆没有出错，这雨，明确记载是在第三天下午时分才开始下的。
　　而现在天还未亮，怎么会突然提前这么多？
　　“下雨了。”
　　身后响起祁逾略带嘶哑的声音，江绮遇旋即转身，罕见一本正经的看向他：
　　“把大家叫起来，咱们要赶紧离开这里。”
　　这雨来势汹汹又异常蹊跷，几乎没给祁逾疑惑的时间，就在两人话说的功夫，似乎又下的更密集了一些。
　　姜眠跟着她出来，皱眉看向他们：“帐篷开始渗水了，帐篷不能用了。”
　　这时，余下两人也从大帐篷钻了出来，方叙白用还没来得及戴上的帽子挡着脑袋，语气急切：
　　“要不咱们先找个地方避一避等雨停吧，不然一会在雨里不好分辨敌我，再误伤了自己人怎么办？”
　　江绮遇闻言转头看了还操着一些没有用的闲心的方叙白，语气平静道：
　　“不要为还没发生的事情焦虑了，活在当下吧，先焦虑焦虑眼前的。”
　　“啊？”
　　除了神经大条的他外，其他三人很快便开始意识到，事情有些不对劲了。
　　他们现在身处荒岛上的半山腰，如果雨势不大，抛弃帐篷轻装上阵的话，完全没有任何压力。
　　但问题就出在这个雨势上，海上荒岛天气瞬息万变，谁也不会知道这雨是会怎么下，下多大......
　　祁逾看向满脸认真的江绮遇，蹙着剑眉跟她对视片刻后便当机立断决定：
　　“东西都扔下，走。”
　　今天已经是荒岛大逃杀的最后一天，他们就算没有物资，也足以坚持等到人来接。
　　但若是因为这些物资而耽误了下山的时间......
　　那就危险了。
　　不等方叙白将这些利害想明白，江绮遇只往腰上别了一把手枪，就拉上翻找巧克力的他快步跟上了最前方的祁逾。
　　陆珩也护着姜眠走在了队伍后面，两顶帐篷旁的各种物资背包以及点火装置行军锅等，都被留在了这半山腰。
　　祁逾拿着指南针走在前面带路，众人伴着越来越大的雨势，深一脚浅一脚的向山下走去。
　　可俗话说上山容易下山难，尤其在愈发急促的雨幕中。
　　道路湿滑，难辨方向，都给他们下山的路程造成了不小的困难。
　　在混着泥水的山路上磕磕绊绊走了很久，众人还是没能找到下山的路。
　　这雨也正如江绮遇说的那样，竟然越下越大，如果不是他们都穿着防水速干的特训装备，恐怕现在已经几乎寸步难行。
　　“等等。”
　　祁逾前行的脚步突然顿住。
　　江绮遇眼睛都有些睁不开了，抹了一把脸高声问他：
　　“怎么了？”
　　“现在有一个好消息和一个坏消息。”
　　“什么啊？”
　　“好消息是，我们找到上山时路过的小溪了。”
　　“坏消息，它就站在你面前......”
　　祁逾侧开挡住她视线的身体：
　　“你看他几分像从前。”
　　前方，竟是一条因为暴雨而变得异常湍急的河流。
　　“......”
　　见此情形，江绮遇下意识嘴角抽了抽，语气少见的茫然：
　　“哥们，这个时候了，还讲地狱笑话呢？”
　　“我可以死，娱乐精神不死。”


第32章 现在改好了，不找死了

　　“你死不死？”
　　江绮遇狠狠白了这种时刻还有心情开玩笑的祁逾一眼，转头看向身后另一个人。
　　“绮......绮遇姐......”
　　跟心大的祁逾不一样，方叙白当时就站不住了，死死抓住她的胳膊颤颤巍巍的开口：
　　“我们今天，不......不会......”
　　隔着惶惶雨幕，她有些看不清他脸上的表情，但语气中的颤抖却听得清楚。
　　伸手安抚似的拍了拍方叙白的肩膀，江绮遇好心安慰道：
　　“阎王要你三更死，哪能留你到五更，生死有命，看开点。”
　　“......就不能再争取争取吗？”
　　“嗯......那你二更就死，打他一个措手不及。”
　　“轰隆——”
　　而她话音刚落，仿佛是垃圾话显灵般，一声闷雷毫无征兆的在众人耳畔炸响。
　　随之而来的，是更加铺天盖地倾泻而来的疾风骤雨，拦住众人去路的河流也仿佛变得更加湍急。
　　“不能再等了。”
　　看着那愈发翻涌激流直下的澎湃水面，祁逾微微蹙眉语气平静：
　　“过桥。”
　　“啊？”
　　方叙白一脸不可置信的看向他，又转头望向那不远处几乎被河面没过的吊桥。
　　那是一座由生锈的锁链和几块木板制成的简易吊桥。
　　上山时，他还曾断言，这桥要是多上几个人蹦跶几下说不定就直接断了......
　　而眼下在他看来，那被湍急水流冲击得不断摇晃，在风雨飘摇的天气中岌岌可危的木桥。
　　倒真应了刚才绮遇姐那句“措手不及”了。
　　真要从上面过？那可不二更就死了么？！
　　给阎王冲GDP是吧？
　　“祁哥，这绝对不......”
　　而就在他恨不得将脑袋摇断的时候，第一个提出过桥的祁逾已经先行一步，单脚跨上了那座“奈何桥”。
　　“你玩真的啊？”
　　江绮遇对此也表示怀疑。
　　虽然这河道很窄，跨不了几步就能从桥上通过，但耐不住水流实在湍急，若是一个不小心踩空或者木板断裂，很有可能会被这汹涌的河水直接带走。
　　她上前几步在祁逾身边站定，抬头看了看这愈演愈烈的暴雨，语气严肃道：
　　“你有多少把握？”
　　而男人只是垂眸看向她，接着微微勾唇答非所问道：
　　“你相不相信我？”
　　江绮遇倒是一点没犹豫：
　　“不信。”
　　“......”
　　对于她的回答，祁逾一点都不意外，他摇头笑笑，伸手扯了扯那被水面没过的铁链。
　　随后俯下身子在她耳边解释道：
　　“这是特训机构特别加固的军用级别索桥，承重和材料都远超一般的吊桥，没问题的。”
　　虽然这木桥眼下看似风雨飘摇危在旦夕，但稳固程度是绝对可以供他们几人通过的。
　　没想到他会知道这些，江绮遇有些狐疑的侧目与他对视：
　　“......你怎么知道？”
　　“没什么。”
　　祁逾耸了耸肩，语气轻描淡写：
　　“以前在国外，经常出去找死。”
　　“......”
　　怪不得他枪玩的这么6，原来还真是个海归战狼？
　　江绮遇闻言抬手对他比了个“六”，刚想退后看他表演，却陡然感觉腰间一紧——
　　她低头，只见一根不长不短的牵引绳，正稳稳扣在自己裤腰上。
　　下意识攥紧腰间的绳子，她一抬头，便正好对上一双湿漉漉的漆黑眼眸。
　　冰冷雨水顺着男人纤长的睫毛不断滴下，那双黑眸笑意氤氲，像是带着某种神奇力魔力，让她一时间失语，怔愣当场。
　　祁逾抬手又紧了紧两人腰间的保险绳，低沉嗓音混合着铺天盖地的雨声传进她的耳中：
　　“放心，我现在改好了，不找死了。”
　　“等等！”
　　江绮遇这才示意到他要做什么，立刻伸出双手紧紧攥住绳索，再次对他开口确认：
　　“你确定我不会有事吧？”
　　“不会。”
　　“你发誓？”
　　“我发誓。”
　　“......万一要是有事呢？”
　　“啧。”
　　祁逾这人原本就耐心有限，此时更是直接告罄，他毫无征兆猛地一拽保险绳，又顺势抬手接住那踉跄扑向怀中的身影。
　　而毫无防备的江绮遇被拽得一头扎向那坚实的胸膛，还没等她动作，就感到男人胸腔微微震动，略带磁性的嗓音环绕耳畔：
　　“有我在，你死不了。”
　　“......”
　　“半死也不行。”
　　“那你自己走吧。”
　　祁逾立马就变了卦，作势伸手要去解她腰间的绳扣，却在下一刻被一双白皙的小手紧紧握住。
　　江绮遇则发挥自己“俺能摧眉折腰事权贵”的求生准则，仰头讪笑：
　　“嘿嘿......都听你的。”
　　“......”
　　垂眸睨了她一眼，祁逾没再计较，随后抬头对着不远处的三人挥手示意：
　　“把你们腰间的保险绳拽出来互相扣上，大家分两批依次过桥。”
　　牵引绳长度有限，五个人连在一起动作受限，两到三人绑在一起过桥最为保险。
　　说完，他没有丝毫犹豫，一脚踏上了沉没在水面下的吊桥木板，还不忘对身后的江绮遇嘱咐：
　　“跟着我的脚步走。”
　　这桥在岸上看着摇晃，但等祁逾真正站上去反而稳了下来。
　　“勇敢遇遇！不怕困难！”
　　江绮遇大吼两声给自己鼓劲儿，定了定神，大胆的跟在他身后一步一步蹚着水向对岸移动。
　　置身于汹涌的河面之上，周身是倾覆而下的滂沱大雨，身后传来隐隐约约的呼声，但由于雨势过大她听不太清。
　　这一刻，整个世界仿佛只剩下前方那伸手便能触碰到的宽阔脊背，以及男人时不时停下脚步回身投递过来的关切目光。
　　“最后一步了，跳过来。”
　　已经安全到达对面的祁逾转身，对还站在吊桥最后一块木板上的江绮遇伸出双手：
　　“别怕，我会接住你。”
　　由于没有祁逾的体重压制，吊桥开始变得有些微微晃动。
　　此时已经没有退路，江绮遇不假思索，双手松开锁链身体微微下蹲，准备向着祁逾一跃而起！
　　“小飞人来啦！”
　　而在这电光火石之间，河对岸却突然传来一声穿破耳膜的尖叫：
　　“啊！”
　　她被这毫无征兆的凄厉叫声吓到，猛地脚下一滑！
　　鼠鼠我呀，这次是真的洗到临头了捏！
　　天旋地转间，她脑海中一片空白，双眼紧闭下意识伸出手胡乱挥舞想要抓住什么东西。
　　“......”
　　她确实抓住了。
　　但有点软。
　　不确定，再摸摸。
　　而就在她双手开始无意抓捏的下一刻，一个略带怒气的声音在头顶上方响起：
　　“江绮遇，爪子不要就剁了。”


第33章 水晶吊坠

　　“江绮遇，爪子不要就剁了。”
　　“......”
　　由于她暂时还不太想成为残疾人士，所以十分理智的将放在祁逾胸前的手拿了下来。
　　悻悻笑了笑后还不忘低头小声嘟囔：“小气鬼，我摸摸怎么了？”
　　祁逾起身顺势将她拽了起来，听见她的低语手不自觉的紧了紧，语气略带危险：
　　“你说什么？”
　　“我说祁哥你真靠得住，我们的战友情谊真是坚不可摧！”
　　看着眼前满脸雨水带着浑身泥泞，还能呲着大牙嘎嘎乐的女人，祁逾情不自禁的弯了弯眉眼淡淡道：
　　“那你可错了。”
　　“啊？”
　　“我们的战友情谊，只能用吹弹可破来形容。”
　　“......”
　　江绮遇正想再说些什么，余光却猛然扫到河道对岸。
　　只见原本对面的三人，现在只有方叙白一个人还站在原地。
　　刚才那声老公鸡成精般的尖叫，不出意外又是姜眠。
　　而她现在，却不知道什么原因突然倒地，从这里看过去，只能看到陆珩坐在地上抱着她不断摇动。
　　旁边的方叙白也急得跳脚，看样子情况不容乐观。
　　江绮遇皱眉，她将双手放在嘴边做喇叭状，朝着对面喊话：
　　“方——叙——白——发生什么啦？！！”
　　虽然雨势惶惶震耳欲聋，但河道并不算宽，互相喊话还是可以听到的。
　　很快方叙白便对她回道：
　　“绮——遇——姐——姜眠突然晕倒啦！！！”
　　她好端端的，怎么会突然晕倒？
　　正在江绮遇疑惑之际，只见对岸的陆珩突然一把将昏倒在地的人横抱起来，方叙白的声音也紧接着传来：
　　“绮遇姐！我们过不去了！陆哥说要先找地方避雨！！！”
　　而一直没说话的祁逾听见这话却突然皱眉，不赞成的摇了摇头：
　　“太危险了。”
　　这么大的雨势，留在山上太危险了，这也是他为什么执意要带着众人下山的理由。
　　而陆珩却像是根本没有听到祁逾的话，抱着怀中的姜眠转身就往回走。
　　看着站在河岸手足无措的方叙白，江绮遇冲他大喊：
　　“你自己能过来吗？”
　　方叙白低头看了看摇摇晃晃的吊桥，脑袋差点摇成螺旋桨：
　　“我不行！！！”
　　江绮遇对此一点都不意外，随即扯着嗓子大喊：
　　“那你就跟紧他们，别跟丢了！！！”
　　她一点都不担心姜眠跟陆珩的人身安全，原著中，这俩人也是在第三天傍晚被困，在危难中两人感情迅速升温，第二天被工作人员安全救出。
　　这倾盆暴雨，看似是危机，其实都是助攻。
　　虽然这次跟原著有些出入，但男女主还是因为机缘巧合碰到了一起。
　　方叙白这小子只要跟紧他们，应该是不会有太大的问题。
　　她站在河岸边，看着转身去追陆珩的方叙白，在暴雨天气的环境氛围渲染下，浓浓的战友之情涌上心头，情不自禁的对他喊道：
　　“小白，无论怎样，你都要记住！”
　　方叙白脚步顿了顿，似乎是在等她下一句叮嘱。
　　“......”
　　而江绮遇只酝酿出了饱满情绪，却没想到这个时候应该嘱咐点什么，随即接着喊道：
　　“别管记住什么！你就记住！一定要记住！！！”
　　“啪！”
　　说完，后脑勺就挨了不轻不重的一巴掌。
　　祁逾略带不耐的声音传来：
　　“先别担心别人了，担心担心自己。”
　　她扶着帽子转头，却只看见男人转身离去的背影，立马顾不上在这里戏精上身战友情深，抛下对岸石化的方叙白撒丫子跟了上去。
　　陆珩和姜眠是有主角光环，他们俩可就不一定了。
　　如果不想在这场暴雨山洪中出事，还是要依靠曾经的找死队队长。
　　——
　　祁逾跟江绮遇两人拿着指南针，在滂沱暴雨中顺着来时的路深一脚浅一脚走下了山。
　　原本是想着与荒岛上其他的教练员汇合，特训机构肯定在岛上某处建有一个避难场所。
　　可还没走出多远，他们就迫于山下各处大面积积水难辨深浅。
　　不得不暂时停下脚步。
　　幸运的是，他们在附近发现了一处未被光顾的投放点，找到了一些可以食用的物资以及一顶小型帐篷。
　　利用手中现有的东西，两人在一处四周没有树木且地势较高的崖壁搭建了一个临时雨棚。
　　这临时的避难所虽然狭小阴暗，且四处漏风三面漏雨，但总好过他们在暴雨中像个傻子一样在丛林里穿梭。
　　刚才路过一个极深的水坑，若不是祁逾眼疾手快拉了一把，恐怕她江绮遇今天就交代在这里了。
　　“无线摄像头坏了。”
　　暂时松了一口气，祁逾就开始检查身上的装备。
　　两人身上用来直播和定位的无线摄像头不知什么时候坏了，就只有无线收音设备还亮着微弱的指示灯，提醒着它还在正常运转。
　　捏着那小型麦克风甩了甩上面的水渍，祁逾声音沉闷：
　　“也不知道这玩意带不带定位。”
　　因为这突如其来的暴雨，外面高低不平的地势一定会有深浅不一的水坑，为了保证安全，他们现在也只能在这里暂时等待。
　　等待雨势减小，或者有人能来救援。
　　透过简易挡雨棚的透明方窗望去，外面依旧暴雨倾盆，他没什么情绪的感慨道：
　　“也不知道那些人什么时候能找到咱们。”
　　“没事的。”
　　而江绮遇却不是一般的心大，她闻言伸手拍了拍男人的肩膀轻声安慰道：
　　“节目组估计现在都已经联系救援队在岛上开始搜救了。”
　　“你还挺......”
　　祁逾转头刚想嘲讽她没常识，眼神却猛然撞进那双在阴暗环境中显得异常明亮的眸子。
　　“啧......”
　　算了。
　　他抿了抿唇，顿了顿还是将冷水收了回去，并没有否认她的话。
　　只是刚准备收回目光，却猛然被某处一点晶莹吸引了视线。
　　祁逾皱眉，心中刚升腾起那点子柔软瞬间坍塌。
　　见他目露嫌弃，江绮遇不高兴了，立刻皱着眉瞪了回去：
　　“你这是什么眼神？”
　　男人挑眉，不答反问：
　　“你现在冷不冷？”
　　“怎么，你又怕冷了？”
　　“那倒没有，就是想提醒你擦一下。”
　　江绮遇立刻警铃大作，脑海中不可避免想起各种擦边视频，她往旁边蹭了蹭，一脸浩然正气的看向祁逾：
　　“你什么意思？”
　　看她一脸防备，祁逾只觉得自己品味和人品都遭到了极大的质疑，一脸怪异的看了回去。
　　语气揶揄：
　　“你水晶吊坠流出来了。”


第34章 这才多大点

　　江绮遇差点被他这一句水晶吊坠整破防。
　　不拘小节的抬起袖子抹了抹鼻子，一边抹还一边嘴硬的嘟囔：
　　“这是我智慧的结晶，你懂不懂啊——嚏！！！”
　　话还没说完，便不由自主的打了个超大的喷嚏，惹得祁逾又是一阵蹙眉。
　　“......”
　　她也知道自己不占理，虽然嘴上不认输，但还是下意识将头转了过去。
　　淋了许久的雨，还一直穿着湿透的衣服，她不出意外应该是着凉了。
　　想到这里，她还颇有公德心的撑着身子小幅度地向外挪了挪，使两人原本紧靠在一处的身体稍稍分开一段距离。
　　可刚刚挪开一寸，她的那些小动作就被身边的祁逾所察觉。
　　“你扭什么呢？”
　　“......”
　　江绮遇向外挪的动作顿了顿，随后伸出一只手捂住口鼻，沉闷的声音透过手掌传了出来：
　　“我好像感冒了，你离我远哎——”
　　她话还没说完，刚刚好不容易才挪开的距离却在瞬间被重新拉近。
　　甚至比刚才更近。
　　一道坚实而宽阔的胸膛带着温暖气息轻轻靠了上来，男人以一个不容拒绝的姿势将她虚抱着揽进怀里。
　　头顶被人用下颌抵着，江绮遇无法回头，只能曲着脖子用手拍了拍他：
　　“哥们，虽然我知道自己魅力无限，但你最好还是克制一下......啊！”
　　话说一半，祁逾的手就从身后绕了过来，屈指在她脑门中间不轻不重的弹了一下。
　　“不想被冻死就闭嘴。”
　　男人开口，温热气息尽数喷洒在她的脖颈，自上而下地随着自发丝滴落的雨水一同灌进衣领里。
　　又冷又热的感觉，瞬间让她从侧颈一路麻到耳后。
　　倒真令原本还在微微挣扎的江绮遇瞬间闭嘴。
　　“......”
　　她顿了顿，脑海里划过祁逾那张帅到出镜几十秒就能迅速冲烂热搜的脸。
　　迅速在脑海中权衡利弊后，得出这样一个结论：
　　这波不亏。
　　想到这里，她立刻放松了微微紧绷的腰背，心安理得的将身体靠进他怀里。
　　雨棚外面暴雨倾盆，这一方面小小的临时避难空间却逐渐升腾起淡淡的温情。
　　两人携手作战了两天，又因为种种意外一起被迫困在这狭小暧昧的空间，互相依偎取暖。
　　孤男寡女干柴烈火一触即发......
　　“阿——嚏！！！”
　　江绮遇和祁逾现在虽然一同身处狭小空间且姿势暧昧，但两人的对话却属实令人费解。
　　“你能不能动静小点？我刚才还以为雷打身上了。”
　　“大哥，这是我能控制的吗？你没听说过一句话，人有三样东西是无法隐瞒的，那就是咳嗽、贫穷还有打喷嚏。懂不懂啊你？”
　　“弗拉基米尔·纳博科夫的棺材板我可按不住了。”
　　“什么克夫？谁克夫？”
　　“你。”
　　“瞎说！我小时候在天桥底下花20块钱找大师算过命。”
　　“算出什么来了？”
　　“大师算出我只有一条命。”
　　“......”
　　“然后我又花了20重新算了一遍，这样我就有两条命了。”
　　“嘶......”
　　祁逾倒吸一口凉气，他现在十分好奇怀里这人脑袋里装的到底是什么？
　　他刚想开口，而早有先见之明的江绮遇立刻胳膊一抬，小手准确的捂住身后男人的嘴：
　　“自己人，别开腔。”
　　——
　　外面的暴雨一时半会也没有消停的迹象，两人就这么有一搭没一搭的聊着。
　　几乎大部分时间都是江绮遇在天马行空的说着什么，祁逾偶尔回答或嘲讽两句。
　　她的话题几乎没有深度，甚至前后两句之间都可以没有什么关联。
　　但一向缺乏耐心的祁逾竟也一句一句的听了进去，甚至还能适时给出回应。
　　他们你一言我一语的说着，说到最后也不知道是谁先没接话，谁先平稳了呼吸，就这么肩挨着肩头靠着头依偎在一起陷入沉睡。
　　逐渐清醒过来，江绮遇只觉得自己脖子都要被压成烧鸡，头顶仿佛有千金重担让她头晕眼花呼吸困难。
　　费了好大的力气才将祁逾摇醒，她来不及思考自己为什么在睡觉的时候没有变异，就立刻被雨棚外的景象吸引了视线。
　　她有些激动的拍了拍祁逾的小臂，艰难开口：
　　“雨势减小了。”
　　话音刚落，不仅祁逾一脸惊讶的看向她，就连江绮遇自己都有些怔愣。
　　谁？谁在说话？！
　　她立刻反应过来，双手捂住自己有些灼热的喉咙，声音嘶哑的喊道：
　　“宝娟，我的嗓子！我的嗓子！”
　　怎么一觉醒来，她人间白事百灵鸟就变成村头走地老公鸭了？！
　　“......”
　　祁逾没搭理她的戏精行为，直接上手。
　　一手扶着她的后脑，大掌准确探上她光洁的额头。
　　感受到掌心传来的灼热，他脸色沉了沉：
　　“有点发烧。”
　　从凌晨起床就开始淋雨，再加上剧烈运动，常人难免吃不消。
　　他从前在国外经常参加极限运动身体强健，但江绮遇这个弱鸡却实打实的受不住，虽然刚才让她靠在怀里，但睡了一觉还是不可避免的发烧了。
　　祁逾眉头紧锁，垂眸看了看她因为发烧而变得有些绯红的小脸，顿了顿就抬手开始解自己的上衣扣子。
　　“哎哎哎——你介似揍嘛呢？”
　　江绮遇见他不由分说就开始脱衣服，当即伸出双手捂住眼睛，又立刻分开手指。
　　眼珠子不断扫视男人已经敞开的衣领，眼神流连在那露出的锁骨，还有被短袖包裹其中的劲瘦腰肢上。
　　她一边在心里默念“不看白不看”，一边欲盖弥彰道：
　　“你可不能破坏我们纯洁的战友情谊，虽然我知道自己颇有姿色，但是你——哎（↗）”
　　祁逾动作迅速的脱下自己的防风作战服，然后兜头罩在了江绮遇脑袋上，顺带隔绝了她滴溜溜乱转的眼珠子。
　　“穿好，省的出去别人说我给你养死了。”
　　“嘿嘿。”
　　江绮遇也不意外，讪笑两声就从善如流的将那大了几个号的外套裹在身上。
　　穿好后，眼神却不由自主的移向某人。
　　嘶哈嘶哈......
　　以前只觉得这小子身材不错穿什么衣服都好看，今天这么仔细一看，确实有点东西在身上。
　　发觉她眼神愈发放肆，视线也越看越往下，祁逾也不恼，只是微微勾了勾唇，大大方方的开口：
　　“怎么？再多给你看看？”
　　还有这好事？
　　一听这话，江绮遇立马咧开了嘴猛猛点头：
　　“OK！这才多大点。”
　　祁逾嘴角弧度立刻僵住，肌肉瞬间紧绷，缓缓从后槽牙挤出一句：
　　“你说什么？”
　　“......事啊。”


第35章 阿里嘎多美羊羊桑

　　“爱美之心人皆有之，在我这个血气方刚的年纪，这都是人之常情。”
　　江绮遇把脑袋伸到一脸阴沉的祁逾面前，十分狗腿的呲牙笑了笑。
　　见他还是不说话，又接着替自己辩解：
　　“祁哥，你换个角度考虑一下问题，难道现在我脱衣服你会不想看吗？”
　　祁逾睨了她一眼，“就你？”两个字明晃晃的写在他的脸上：
　　“不想。”
　　“......”
　　听他这么说，江绮遇一脸平静的缓缓摇头：
　　“你说气话，我不信。”
　　祁逾眼角狠狠抽了抽，刻意压低声音在她耳边狠狠道：
　　“别逼我在这么不合适的地方扇你。”
　　“......”
　　话音一落，就连空气都安静了，江绮遇立马识时务的在自己嘴上做了一个拉链的手势。
　　祁逾正准备继续闭目养神，却又听见身边响起窸窸窣窣的摩擦声，正想开口喊她老实点。
　　一睁眼就看见举在眼前已经打开的巧克力棒。
　　后面，则是一张泛着病态潮红眼眸却坚定明亮的笑颜。
　　“那你吃巧克力吗？”
　　“......”
　　这一瞬间，他心里突然咯噔一下。
　　原本静谧的空间，霎时警铃大作，震耳欲聋。
　　祁逾很快便意识到，这次荒岛之行也许不只是奇遇，而是......
　　“绮——遇——”
　　一场绮遇。
　　不对！
　　谁在说话？
　　很明显，江绮遇也听见了那自远方传来撕心裂肺的声音。
　　两人对视一眼，很快便反应了过来。
　　“是方叙白！”
　　现在雨势见小，估计是节目组找到救援队循着定位找来了。
　　他们也顾不得其他，连忙拉开简易雨棚的拉链冲了出去，伴着轰隆的破空声，他们向上抬头。
　　远处的天空上，一架直升机正快速向这个地方靠近。
　　江绮遇仰着头不断挥手，直到那空中的直升机准确的停在两人头顶上方，全副武装的救援人员穿戴好速降绳索，缓缓从上面降了下来。
　　她微微侧目，看向身边同样一脸放松的同伴，笑容明媚语气轻快：
　　“终于得救了......”
　　祁逾闻言垂眸看向她，也微微勾了勾唇角：
　　“我说了，你死不了。”
　　他话音刚落，一根颇为熟悉的巧克力棒便又出现在眼前。
　　“那你现在吃巧克力吗？”
　　“......”
　　伴随着震耳欲聋的螺旋桨破空声，他眉眼微弯，抬手接过：
　　“可以来点。”
　　很快，救援人员便速降到两人身边，将救援绳索牢牢的固定在他们身上。
　　江绮遇被缓缓吊到半空，她对还在下方的祁逾挥了挥手：
　　“忘了告诉你，那巧克力我刚不小心掉地上了，才捡起来给你吃的！！！”
　　“......”
　　救援人员一脸惊恐的看着那冷脸帅哥手中瞬间被捏碎的巧克力棒，咽了咽口水才试探着开口：
　　“没事，一会就送你上去找她。”
　　祁逾抬头看了看那半空中悠然摆动双腿的身影，又缓缓侧目看向救援人员：
　　“麻烦快一点。”
　　——
　　这边江绮遇上了直升机，立马就被焦急万分的方叙白抱了个满怀。
　　“绮遇姐......呜......我还以为......呜......再也见不到呜......”
　　他自己还是那一身脏污的模样，看样子也是刚被人救上来。
　　“打住，你先别说话。”
　　江绮遇有些嫌弃的推开他，抬手拍了拍孩子的肩膀解释道：
　　“晦气。”
　　随后不等他接着瘪嘴立刻转移话题问道：
　　“姜眠跟陆珩呢？”
　　“他们被另一架直升机救走了。”
　　方叙白这人情绪来得快去得也快，眼下看绮遇姐没事了也就放心，抹了一把脸收拾好情绪就开始诉苦：
　　“绮遇姐，你不知道，我们当时找到了一个山洞躲雨，陆哥可担心姜眠姐了，但是......”
　　“但是什么？”
　　他挠了挠头，有些不确定的开口：
　　“我也不知道怎么说，就是姜眠姐她......她好像是被吓到了，反正......反正就醒来之后变得有点奇怪。”
　　“遇见这种意外，吓到也正常。”
　　江绮遇不疑有他，随口敷衍了两句便作罢，一转眼，却正好对上祁逾冷峻的眉眼。
　　“祁哥！”
　　方叙白惊喜的跟他打招呼，江绮遇却讪笑两声，没皮没脸的对他招了招手：
　　“帅哥，这么巧也搭飞机啊。”
　　祁逾没好气的瞥了她一眼，没再开口计较那掉在地上巧克力棒的事，静静坐在她身旁另一侧。
　　等救援人员上来，众人就一同坐着救援直升机离开了这座奇遇荒岛。
　　兴许是第一次坐救援直升机，放下心中大石头的方叙白话变得格外多，一直缠着昏昏欲睡的江绮遇聊天。
　　最后，还是祁逾开口让没什么眼力见的他闭嘴。
　　又不容拒绝的一把将那烧到快要冒烟的脑袋摁在自己肩膀上。
　　而方叙白则看着安静倚靠在祁逾肩膀上闭目养神的江绮遇，良久才仿佛终于明白了自己的定位。
　　他脸上第一次坐直升机的兴奋表情渐渐垮了下来，语气凄凉：
　　“好啊你们，我可算懂了。”
　　祁逾侧目睨了他一眼：“你又懂什么了？”
　　“以前叫备胎，后来叫舔狗，去年又叫冤种，今年呢？今年准备用什么来形容我这种遭人嫌弃的深情帅哥？”
　　此时因为头晕安静枕在祁逾肩上的江绮遇连眼都没睁，脑袋蹭了蹭找了个更舒服的位置。
　　语气平静的答道：
　　“沸羊羊。”
　　“......”
　　方叙白差点没哭出声，戏精般伸出手指颤抖着指向那幸灾乐祸的祁逾：
　　“那他呢，他就是你的喜羊羊吗？！”
　　江绮遇闻言将眼睛睁开一条缝，偏头看了看一脸悲愤的他轻笑着摇了摇头：
　　“那倒不是。”
　　“那我就放心......”
　　“他羚羊王子。”
　　她话音刚落，便听见头顶传来一声轻笑。
　　随后，男人略带调侃的低沉嗓音响起：
　　“阿里嘎多美羊羊桑。”


第36章 老色批×色批√

　　“切（↘）”
　　三人下了直升机，被紧急送往附近的医院做全面身体检查，可直到坐上了救护车，方叙白嘴里仍是那句阴阳怪气的：
　　“阿里嘎多~美羊羊桑~”
　　对此，江绮遇的回应更加简洁有力：
　　“别看我不怎么说话，其实我只是不想理你。”
　　至此，所有嘉宾以及教练员均被救出，这次荒岛之行的意外虽然始料未及，但所幸没有产生任何的人员伤亡。
　　节目组也在他们几人成功获救后立刻发布紧急声明：
　　告知粉丝嘉宾们情况良好的同时，并宣布因为不可抗力原因，《你是懂恋爱的》直播节目将暂停三日。
　　为了安抚粉丝情绪，他们还宣布，三日后将由懂恋嘉宾们一同开启交互式直播，并随机抽取官微评论区的高赞问题在直播间进行解答。
　　此消息一出，再加上节目组的危机公关处理，才成功平复了粉丝们声讨节目组的怒火，并将话题成功转移到对明星嘉宾的提问上。
　　与此同时，随着#懂恋嘉宾被困荒岛#这个词条热度下降，其他几个相关话题却突然空降娱乐榜热搜。
　　#祁逾 这才多大点#
　　#江绮遇 隐藏老色批#
　　#懂恋成员荒岛爆发冲突#
　　#一陆眠延 患难见真情#
　　#方叙白 沸羊羊#
　　这些懂恋周边词条迅速霸占微博热搜，热度居高不下。
　　当时暴雨意外发生后，虽然无人机和无线摄像头都无法正常转播画面，但收音设备还在正常运转。
　　这场意外牵动着无数观众与粉丝的心，所以即使直播间一片漆黑，同时在线人数也突破了历史新高。
　　他们之间的对话全部都被传了出去。
　　一开始大家都在担忧他们的处境，现在确认安全后，这些被全程录屏的对话也犹如雨后春笋般，在各大短视频平台被剪辑转发。
　　《你是懂恋爱的》这档综艺，因为这次阴差阳错的天灾，受关注度与话题热度瞬间又翻了几番。
　　各家CP粉们也在网上吵翻了天。
　　——
　　而此时，已经恢复生龙活虎的江绮遇，正拿着节目组归还的手机乐呵呵的刷着微博。
　　正准备点开粉丝发布的关于陆珩与姜眠的视频，病房门就被人从外面“砰”的一声撞开！
　　“遇姐！！！”
　　一道凄厉的号丧响起，她立刻满脸惊恐的看向门口。
　　只见那许久不见的助理余小鱼，正眼含泪花向自己狂奔而来。
　　所幸她眼疾手快，立刻翻身下了床才躲过这枚空袭而来的小地雷。
　　“你小子......”
　　江绮遇一脸惊魂未定的看向那扑了空整个人趴在床上的余小鱼：
　　“看我在荒岛没死透，想补刀是吧？”
　　“遇姐......”
　　余小鱼费劲将自己的脑袋从被子里拔出来，顶着乱糟糟的头发仰头看向她：
　　“姐，你没事吧？”
　　“......”
　　在数次确认过江绮遇身体确实没受什么伤，全身检查报告除了有点上火之外嘎嘎健康后，余小鱼才算放下心来，将此行的任务交给她：
　　“遇姐，这是你微博账号新密码，陈姐说先让你发个自拍跟粉丝报平安。”
　　这样的小事，对于闲起来一天能发六十多条朋友圈的江绮遇自然不算什么。
　　她很快便登录自己许久没上过的大号，即使早有心理准备，还是被那排山倒海一样的消息提醒惊到。
　　“好家伙，怎么涨这么多粉？”
　　她有些惊讶，拿起手机随意找了个不算太死亡的角度自拍一张，随后点击编辑微博。
　　这时，又突然想起刚才在热搜看到关于自己的词条，抿了抿唇不假思索的埋头打字。
　　“遇姐......你写的什么啊？”
　　余小鱼话音刚落，便听到自己的手机传来提示：特别关注的人发了新的微博。
　　她点开，一条转评赞正在迅速飞涨的微博映入眼帘——
　　【@江绮遇V】：最近有谣言说我是老色批，我在这里澄清一下，我不老。
　　配图正是江绮遇刚才拍摄的那张自拍。
　　再往下翻，就是蜂拥而至的粉丝评论——
　　【美孝女战士】：长矛老师！你没逝就好！！！
　　【长耳SZD】：遇宝！你快告诉我耳光哥哥到底小不小！！这对我很重要！！！
　　【江绮遇的水晶吊坠】：这种女人我是不会让我儿子娶的，我怕儿子受苦，但是我可以娶，因为我不怕吃苦！
　　【长矛老师我的人生冥灯】：关注老师很久了，几乎陪伴了我整个初中，怎么说呢，挺感谢你的，要是没有你的话，我可能就考上高中了。
　　“......”
　　余小鱼心知自己管不了这位胆大包天的姐，索性就默默收起手机悠悠开口：
　　“遇姐，公司领导这次都很担心你。”
　　“担心我？”
　　重新躺回床上的江绮遇闻言不由得嗤笑一声。
　　他们哪是担心她，不过是担心好不容易重新回归大众视野的摇钱树出问题而已。
　　“是真的。”
　　见她不信，余小鱼再次开口解释：“陈姐现在估计已经在路上了。”
　　“路上？”
　　听出事情有点不对，江绮遇放下手机微微眯了眯眼睛看向她：“去哪儿？”
　　“来这里啊。”
　　“什么？！”
　　闻言，她立刻便从床上弹了起来，稍稍顿了顿便开始伸手解衣服。
　　“遇......遇姐？”
　　看向一脸懵逼的余小鱼，江绮遇少见的语气严肃道：
　　“小鱼，你赶紧替我去办出院手续，咱们立刻出发。”
　　见她神态急切不似作伪，余小鱼更懵逼了，挠了挠头问道：
　　“去.....去哪儿啊？”
　　“回A市。”
　　江绮遇这么躲着经纪人也不是为了别的，主要是节目组放的这三天假期。
　　她现在话题热度正高，公司里那帮不要逼脸的资本家一定早就等不及了要对她磨刀霍霍。
　　要是被陈姐逮到，这三天那就一天都别想休息了。
　　她是刚刚死里逃生的病人，不是给资本家卖命的包身工。
　　此时不跑，更待何时？
　　就这样，余小鱼稀里糊涂的瞒着所有人帮她办了出院，又稀里糊涂的跟她乔装打扮一起来到机场。
　　买了最近的一班飞机票，两人就这么直接跑路，从恋综的拍摄地一路潜逃回了A市。
　　她们前脚刚走，经纪人陈姐后脚就到了医院。
　　也理所当然的扑了空。
　　就在陈姐联系节目组，众人一起疯狂电话轰炸她们的时候，落跑两人组就已经顺利的下了飞机。
　　从VIP通道出了机场，江绮遇本想开口嘱咐余小鱼不要暴露行踪打扰这来之不易的休假。
　　“......”
　　兜里的手机却突然响了起来。
　　她本以为是已经被自己拉黑的陈姐换了电话打过来，正想挂断，却猛然被手机屏幕上那个有些陌生的备注吸引了注意力——
　　‘爷爷’


第37章 想不通的事情就先放一放

　　“......”
　　见她挂断电话后脸色有些怪异，余小鱼适时上前关心：
　　“遇姐，怎么了？”
　　把手机揣进兜里，江绮遇微微皱了皱眉道：
　　“我好像......得回家一趟。”
　　她差点都要忘记了，明天，就是江家老爷子的生日。
　　原著中，男女主也是在荒岛之行结束后就立刻返回A市参加江爷爷的生日宴。
　　陆珩在宴会上单方面解除与江绮遇的婚约，同时也当众宣布正式展开对江家真千金——姜眠的追求。
　　原主知道这件事已经是几天以后了，但无论她再怎么上门央求，老爷子也没见她，更不会为了他去找陆珩讨说法。
　　可这次不知道是抽了什么风，明明之前是江老爷子自己当着所有人的面把原主踢出家门，宣布彻底断绝关系。
　　现在却亲自电话联系她，指名道姓要求她出席明天晚上的生日宴？
　　这老登......不对劲。
　　不过这样也好，正好借此机会把跟陆珩那老小子的婚约解了，不然这玩意总挂在身上。
　　也怪晦气的。
　　“遇姐，遇姐？”
　　见她微微出神余小鱼伸手在她眼前晃了晃：
　　“那你现在回公寓还是回家啊？”
　　“都不去。”
　　回过神来，江绮遇微微摇了摇头，一脸神秘的看向她：
　　“咱们去商场。”
　　“啊？”
　　——
　　既然要去参加爷爷的寿宴，江绮遇总不能空着手，于是出了机场就拉着余小鱼直奔上次去过的商场，买了上次买过的东西。
　　然后指挥着售货员，把那火遍全网的机甲战车同款，包进一个巨大的礼物袋里。
　　还打了个蝴蝶结。
　　忙活完这些，她直接就回了自己的住处，顺便给余小鱼也放了个假。
　　晚上，就在她收拾完躺在床上无所事事的打游戏时，一个好友申请突然跳了出来。
　　【更有甚者】：你真是个人才，我就喜欢结交人才，加你了，拒绝一下。
　　她手比脑子快，想也没想点了拒绝。
　　很快，那人又再次发来了好友申请。
　　【更有甚者】：美羊羊桑，通过一下。
　　不出意外，这人是方叙白。
　　她顿了顿随手点了通过。
　　刚加上好友那边的消息就立刻发了过来。
　　【更有甚者】：绮遇姐，你怎么从医院跑了？我找了好多人才要到你微信。
　　见他这么问，江绮遇撇了撇嘴不答反问。
　　【长矛沾屎戳谁谁死】：你今天干吗了？
　　【更有甚者】：拍广告啊......别提了，我经纪人真是见缝插针，就休息三天，让我赶四个通告！
　　【长矛沾屎戳谁谁死】：我就因为这个。
　　【更有甚者】：......还得是长矛老师。
　　【更有甚者】：对了，你身体怎么样？感冒好了吗？
　　【长矛沾屎戳谁谁死】：没事了，你呢？
　　【更有甚者】：放心，我身体强装着呢！
　　【更有甚者】：好感动啊，绮遇姐自己发烧了还想着关心我。
　　江绮遇皱了皱眉，随手回他。
　　【长矛沾屎戳谁谁死】：打个字的事。
　　【更有甚者】：......
　　【更有甚者】：这次我当没听见，下次不许再说了。
　　【长矛沾屎戳谁谁死】：下次一定。
　　跟他聊了一阵便感觉到阵阵困意袭来。
　　江绮遇回了句晚安便随手将手机往床头柜一扔，整个人钻进柔软的被褥，很快陷入睡眠。
　　兴许是这几天在荒岛上整日提心吊胆，她这一觉睡得极其放松。
　　再醒来，已经是第二天的中午。
　　江老爷子的寿宴在晚上，她倒也不着急，点了外卖便继续瘫在床上刷手机。
　　无意间又看到了昨天没来得及点开的视频，在好奇心的驱使下，她顺手点了进去。
　　里面是在荒岛上遇见暴雨后，因为姜眠突然昏倒他们两拨人分开后陆珩与姜眠那边的内容。
　　他们同样因为镜头进了水，只能听到互相交谈的声音，那位将音频放出来的粉丝还细心的配了字幕。
　　伴随着背景的滂沱大雨，陆珩的声音先响起：
　　“眠眠，眠眠你感觉怎么样？”
　　应该是姜眠清醒了过来。
　　而就在这时，姜眠却突然开始呼吸急促，似乎情绪有些激动的开口：
　　“陆、陆珩......怎么是你？！”
　　陆珩语气急切：“眠眠，是我，你刚才突然晕倒了，有没有怎么样？身体哪里不舒服吗？”
　　姜眠依然有些激动：“你别碰我，别碰我！”
　　陆珩：“好，好，我不碰你，眠眠，放轻松没事了。”
　　方叙白：“姜眠姐，是我们，我们在这儿呢，你别害怕。”
　　姜眠停顿了好长一段时间，语气稍带疑惑：
　　“方、方叙白？”
　　方叙白立马应声：“是，是我，姜眠姐，你可醒了，刚才可吓死我们了。”
　　而直到现在姜眠仿佛才渐渐平复下来，语气也趋于平静。
　　兴许是刚刚清醒过来还未回神，她变得有些沉默，面对两人的关切询问似乎有些神游。
　　再往后，就是陆珩对她无微不至的安慰，中间夹杂着方叙白的声音。
　　“......”
　　听完这个视频，江绮遇微微皱眉。
　　她总觉得有哪里不太对劲，但是哪里不对，她一时间又有些说不上来。
　　所幸她也不是什么追根究底的性格。
　　想不通的事情就先放一放，兴许明天就想不起来了。
　　把这件事扔到一边，江绮遇起床洗漱。
　　等外卖到了简单吃过午饭后，就一边刷剧一边画了个简单的妆容，又换上一身不算太过张扬的得体衣服。
　　“......”
　　稍稍犹豫一二，她又从压箱底的首饰盒里找出一条精致又略显华丽的项链戴在脖子上。
　　江老爷子的寿宴，除了江家人外，还会邀请一些跟江氏生意场上有来往的社会名流。
　　她作为一个被赶出江家的孙女，不宜打扮得太过张扬，但也不能太寒酸。
　　等一切收拾妥当后，江绮遇便驱车赶往江老爷子举办宴寿宴的酒店。
　　她倒要看看，江家这葫芦里卖的究竟是什么药。


第38章 寿宴风云录

　　作为A市有名豪门世家江氏的上任掌权人，江老爷子在这个圈子里也是有头有脸的人物。
　　他老人家的生日宴排场自然不会小。
　　在A市最顶尖的豪华酒店，花大价钱包下了顶层最大的宴会厅。
　　这家顶奢酒店属于会员制，平时并不对外开放，只承接极大规格的宴请聚会。
　　江绮遇故意卡着点赶到，而酒店门口此时早已跟开车展一般，停满了各色豪车。
　　随意瞥了一眼，只有一台纯黑色的最新款迈巴赫吸引了她的视线。
　　她对车懂得不多，但这车的车牌号，却实实在在的引人注目——
　　【京A·886SB】
　　谁家好人整个这么拉仇恨的车牌？
　　“......”
　　有点想要。
　　不过她也只是想想，并没有放在心上。
　　将车钥匙交给前来接待的服务生，江绮遇只是报了名字便被迎宾人员恭敬的引到了宴会大厅门口。
　　“刘叔，这是我的贺礼。”
　　将那巨大包装盒交给在门口负责接待的江家管家刘叔，忽略他脸上一闪而逝的抽搐，江绮遇转头就跟着人群溜进了会场。
　　目光在硕大的宴会厅转了一圈，她在看到角落的一桌人时，眼神瞬间亮了亮。
　　然后径直向着那一桌打扮得珠光宝气，平均年龄少说得有五十的，看起来个个面生的富太太桌前走去。
　　她面上眼观鼻鼻观心的老实坐着，实则耳朵都快伸出了二里地。
　　果不其然，吃谁家的席，说谁家的八卦。
　　这群七大姑八大姨（富婆版）同样也不例外。
　　“你们听没听说，这江老爷子，把他们家老二那个闺女，给赶出家门了。”
　　“怎么没听说啊，这事在圈子都传遍了，那丫头怎么惹怒老爷子了？”
　　“哼，你们知道江家几个月前大张旗鼓认回来那个流落在外的孙女吗？”
　　“知道啊，跟他们家江绫一样，还是个明星。”
　　“就是因为这个宝贝孙女，听说老二家那个跟老大家这个刚认回来的......抢男人！老爷子偏心老大家的，再加上另一个手段不光彩，一怒之下就直接断绝关系了！”
　　“抢男人？！但老二家那个丫头不是从小就跟陆家的小孙子定了亲吗？”
　　“嗯！抢的可不就是这个男人么！”
　　“那这事......可说不上谁不地道了。”
　　“嗐！这些事，还不是江老爷子一句话，他疼谁，谁就有理呗......哎，我说你这丫头。”
　　几个大妈唠的兴致正高，却突然发现那从刚才坐下就一言不发的女孩身子越坐越偏，眼下差不点就趴自己身上了。
　　其中一个大妈吊起眉毛，满脸防备的上下打量着她：
　　“我怎么见你这么面生，你是......”
　　“害！”
　　被发现偷听，江绮遇一点也没脸红，坐直身子云淡风轻的理了理衣服平静道：
　　“我是谁家那小谁。”
　　“......谁？”
　　“就是那谁......”
　　江绮遇正想先胡诌一个名字，再跟大妈们套套近乎打听打听江家近况好有个准备。
　　只是还没来得及开口，身后就传来一道略带亲昵的女声：
　　“绮遇，你终于来啦！”
　　她微微皱眉，转头循着声音的方向看了过去——
　　只见那自荒岛遇险分别后就再没见过的姜眠，此时身着一袭浅色高定洋装裙，正满脸热络的直奔自己而来。
　　“......姜眠？”
　　江绮遇一时之间不免有些懵逼。
　　这姜眠平常不是对她避之不及么？怎么今天还上赶着打招呼？
　　虽然不懂她这份热情的由来，但伸手不打笑脸人，江绮遇自然也对她笑着招了招手：
　　“好巧啊。”
　　听见她这话，那姿态端庄得体的姜眠脸上笑容仿佛有一瞬间的凝滞，随后缓步走到她身边，笑着开口：
　　“绮遇你可真会开玩笑，咱们都来参加爷爷的寿宴，哪里巧？”
　　而她这话说完，那几个富太太坐不住了，瞪大了眼睛看向身边那穿着低调的女孩：
　　“爷爷？！”
　　见此情况，江绮遇也就顺势对她们咧开嘴笑了笑：
　　“......是我。”
　　而一边的姜眠，在得体的对几位面露尴尬的太太打过招呼后，便动作自然的一把挽起江绮遇的手。
　　一脸姐妹情深的对她嗔怪道：
　　“你怎么来的这么晚，咱们一家人就等你了。”
　　“嗯？”
　　一家人？！
　　谁跟谁一家人？！
　　江绮遇还没反应过来，就被不知什么原因突然转了性的姜·热情好客·眠，亲昵的拉到江家人所在的主桌。
　　江老爷子这辈子就生了两个儿子，次子江世年也就是江绮遇的生父英年早逝，长子江世丰继承江氏。
　　作为江氏现如今的掌权人，江世丰膝下子女众多，三个儿子各有千秋不说，还有养女江绫与刚认回的亲生女儿姜眠。
　　他这一脉枝繁叶茂，倒是那英年早逝的江世年，膝下就只有江绮遇这一个未婚生下的女儿。
　　而原主自小因为这样那样的原因，养成了极不讨喜的性格，在江家可谓是人见人烦。
　　月余前更是因为跟姜眠的冲突被江老爷子赶出江家，甚至就连她在家族中的信托都停了。
　　如今这老爷子拉下脸主动给她打电话，难道是想跟她重归于好？修复破裂的亲情？
　　想到这里，江绮遇一一略过桌上神色各异的江家人，最终将目光落在了主位的江老爷子身上，主动开口打了个招呼：
　　“爷......爷？”
　　可谁知，那江老爷子见到她，原本就皱纹满布的老脸瞬间更拉了下来，随即从鼻子里冒出一声冷哼。
　　“哼！”
　　得，是她误会了。
　　知道这老登没有想跟她爷孙情深的倾向，江绮遇就放心多了。
　　立马褪去刚才浑身的拘谨，大大方方的在空位上落了座。
　　而姜眠见江老爷子这幅冷淡的模样，也不知道哪根筋搭错，操起了一些没有必要的闲心。
　　她对江爷爷笑了笑，又站在江绮遇身后轻轻拍了拍她的肩膀，似是在调解气氛：
　　“绮遇，今天咱们好不容易才有个休假，正好也赶上爷爷的寿宴，不如这样，你给爷爷倒杯酒赔个不是，咱们一家人哪有解不开的误会。”
　　“倒酒？”
　　江绮遇闻言，立马眼神惊异的扭头看向姜眠，正想开口说些什么，却听见那刚才态度不佳的江老爷子再次开口：
　　“眠眠，如果不是你求我，我是绝不可能允许她来这里的。”
　　老爷子顿了顿，随后语气冷淡的接着道：
　　“不知廉耻陷害堂姐的东西，没有资格给我倒酒。”
　　江老爷子一直不喜欢江绮遇，正是因为这孩子并非他看好的儿媳妇所生，从小到大对江绮遇从来都是横挑鼻子竖挑眼。
　　如果换了原主，听了这样的话或许会当场泪奔落荒而逃。
　　但江绮遇是谁，她没爹没娘没心没肺，天老大她并列老大，从小就没怕过什么长辈。
　　听了江老爷子这直戳心窝子的话，也只是微微勾了勾唇角，她放松身体靠在椅背上，抬手推了推自己面前的酒具。
　　语气中带着几分漫不经心：
　　“行，你有资格，那你给我倒。”


第39章 这个项目不错，我投了

　　“......”
　　她这话一出，声音虽然不大，但造成的影响力可是真不小。
　　不止姜眠江绫和她们三个哥哥愣了，就连他们老爹，江氏集团现任董事长江世丰也愣了。
　　这江绮遇难道是要反了天不成？
　　竟然敢在老爷子的寿宴上这么对他说话！
　　在江老爷子瞪着眼睛马上要拍桌子之际，江绮遇抢先一步开口：
　　“我知道您现在很生气，但您先别气，大家都看着呢。”
　　一旁江世丰的表情也不好看，沉着一张脸看向她，声音带着浓浓的警告：
　　“绮遇，一个多月不见，你是越来越无法无天了。”
　　江绮遇也不傻，现在当着所有人的面让江家下不来台对她自己也没好处，当即便笑呵呵的拿起面前的酒具。
　　一把捞起早就看好了的，圆桌中间那瓶50年份典藏版53度酱香型飞天茅台。
　　一边给自己杯里倒酒一边对江老爷子爽朗笑道：
　　“爷爷，刚才跟您开玩笑，您多见谅，今天我就自罚三杯全当是给您赔罪！”
　　说完，不等桌上其他人开口阻止，一仰头——
　　将那杯比金子还贵上几分的白酒一饮而尽。
　　巧了，江绮遇没什么别的爱好，闲暇之余除了打游戏就是好整点白的。
　　这可是50年份的典藏版茅台，不多喝两口怎么能证明自己对江老爷子的歉意呢？
　　喝完一杯，不等其他人反应过来，又满上一杯，再喝！
　　再倒，再喝！
　　再倒......
　　“等等！”
　　在她要倒第四杯的时候，老爷子实在是看不下去了，连忙摆手叫停。
　　不是担心她喝酒伤胃，主要是心疼自己那一口没喝却白白让她连干半瓶的“典藏版”。
　　这酒现在可是有钱也买不到了！
　　经过她这么一闹，倒酒的事也就这么稀里糊涂的过去了，在老爷子的寿宴上，谁也不愿意家丑外扬。
　　刚才江绮遇连喝三杯白酒，虽然口中酒香四溢，但嗓子确实有些烧得慌，所幸这酒店上菜速度还算可以，菜色也不错。
　　她吃的心满意足，可总有人要找不痛快。
　　江二哥江源在老爷子面前夸姜眠的同时，还不忘找个对照来踩她一脚：
　　“眠眠身材好样貌好，就连性格都这么温柔，这个妹妹我看着哪儿哪儿都好，不像某些人......”
　　感受着众人的目光注视，江绮遇毫不在意的伸手夹了一只白灼大虾。
　　“无所谓，我胃口好。”
　　见她这副滚刀肉的模样，江源翻了个白眼：
　　“切，脸皮真够厚的。”
　　而江绮遇闻言还是没有丝毫生气的迹象，她一边剥壳一边抬头对着江源笑了笑：
　　“是啊，要不说咱们吃席坐一桌呢，我脸皮厚，你嘴巴臭，一样的。”
　　“你再说......”
　　江源正想发难，她却立马笑着转移了话题，像是亲戚间闲聊天一样问道：
　　“二堂哥，我记得你大学学的是金融管理吧？”
　　“是又怎么了？”
　　“啧，可惜了。”
　　江绮遇不疾不徐的放下剥了一半的虾，擦擦手一脸遗憾道：
　　“你应该上个农业大学，就二堂哥你这个嘴，撅起来插地里，庄稼都不用化肥了。”
　　“你！”
　　而正在他咬牙切齿想反击回去时，一个带着笑意的磁性嗓音兀的在身后响起：
　　“江二公子的嘴这么厉害？那要是再多说两句闲话，岂不是百草枯都省了？”
　　几个正关注这里的小辈同时循着声音望去，只见一个长相俊美满身贵气的男人正乐呵呵的站在江绮遇座椅背后。
　　来人双手环臂姿态慵懒，看向江源的眼神充斥着高高在上的傲慢与嘲讽，他微微挑眉语气奚落：
　　“这个项目不错，我投了，二公子有意随时可以联系我。”
　　“祁逾？”
　　“祁总？”
　　姜眠与江家大哥的声音同时响起。
　　江绮遇刚准备回身去看，头顶便响起了男人略带玩味的轻笑：
　　“才两天不见，怎么这么拉了？”
　　说完这些，祁逾没有停留，立刻转身向主位上的江老爷子走去。
　　“......”
　　江绮遇看着他挺拔的背影一语不发，只是缓缓眨了眨眼睛。
　　他也是来参加寿宴的？
　　不过对此也只思考了片刻，很快，她的注意力便被另一个西装革履的身影吸引。
　　“江爷爷，祝您福如东海，寿比南山。”
　　正跟祁逾寒暄的江老爷子看见来人更是满心欢喜，乐呵呵的招了招手：
　　“小珩越来越俊朗了，快过来。”
　　陆珩来了。
　　他看见一旁的祁逾虽然也有些意外，但还是礼貌性的打了招呼。
　　看都没看江绮遇一眼，却在跟江老爷子交谈的同时，不时将目光移向一旁的姜眠。
　　倒是姜眠一直目不斜视，丝毫没有回应过他的视线，反而有些躲闪的意味。
　　陆珩却没发现她神态的异样，在与江老爷子稍微寒暄后，便直接进入正题：
　　“江爷爷，我今天除了代替父亲过来给您祝寿外，还有一件事情，想征得您的同意。”
　　老爷子倒是和颜悦色：“小珩啊，什么事情你就直说。”
　　“是这样的爷爷，关于我跟江绮遇的婚约......”
　　说到这里，他才第一次朝江绮遇的方向看了一眼，随后很快便转移了视线。
　　正准备继续开口，却突然被桌上一道清脆的女声打断：
　　“爷爷，陆珩......陆大哥应该是想说，”
　　只见一直沉默不语的姜眠突然在这时开口，语气坚定，似乎已经在心里做出什么决断：
　　“他跟绮遇的婚约，也是到了该履行的时候了。”
　　“？？？”
　　此话一出，不止陆珩被震惊的说不出话，就是另一个当事人江绮遇也同样一脸懵逼。
　　不是，这姐们怎么这样？
　　自己不想淋雨了，临走还要把她的伞撕了是吧？
　　你晚上睡觉最好别睡太死！


第40章 你不会以为，只有你会录音吧？

　　“眠眠你......”
　　面对陆珩不可置信的眼神，姜眠目光愈发坚定，原本面无表情的脸色也渐渐展露出释然的笑容。
　　二十三岁的姜眠，也许会被现在陆珩眼中的受伤所蛊惑，会心软会动摇。
　　但三十六岁的她不会。
　　姜眠重生了。
　　在那个大雨滂沱的荒岛上，她奇迹般的回到了自己的二十三岁。
　　有了重来一次的机会。
　　上辈子，她那囚笼般的婚姻，丈夫的不理解，孩子的叛逆，重心转移后事业的滑铁卢，忧心枕边人背叛的胆战心惊。
　　那些将她的骄傲彻底摧毁的曾经，至今都还历历在目。
　　所以，她下定决心，一定不会再让自己活成那个锦衣玉食的笼中鸟。
　　陆珩的爱，代价太大，她不要了。
　　想到这里，姜眠眼神更加坚定的看向江老爷子，语气认真的建议道：
　　“爷爷，绮遇和陆大哥本来就是青梅竹马，如今依约完成婚事，也算全了二叔的心愿。”
　　我全你六舅的哈密瓜！
　　江绮遇咽下即将脱口而出的话，缓缓起身神态从容的微笑开口：
　　“巧了，我今天来，也是想说这件事。”
　　一旁原本还在愣神的陆珩见她起身，下意识以为她要顺势应下这门婚事，当即沉下脸怒目而视：
　　“江绮遇你......”
　　只是他话还没出口，就被江绮遇微微抬高的声音打断：
　　“今天，也请各位叔伯长辈做个见证，我正式接受陆家二少陆珩的提议，解除我们之间的口头婚约。”
　　她说这话的时候故意提高了声音，让宴会厅中原本没有注意到这边的人，统统将视线转移过来。
　　紧接着又在江家人震惊的目光中笑着看向陆珩：
　　“陆二少，之前你为了我亲爱的堂姐姜眠，不惜冲到我家里，拿出一百万交换我同意解除婚约。”
　　“你乱说什么？！”
　　没有在意陆珩带着怒气的反驳，她夸张的捂了捂心口接着道：
　　“你对堂姐的感情我都看在眼里，现在这个年头，像你这样成熟稳重又一往情深的男人实在是不多了，所以——”
　　说着，江绮遇又转头看向同样一脸震惊的姜眠，微微勾了勾唇角：
　　“我决定为这感天动地的感情让路，主动退出成全你们两个！听懂掌声！”
　　说完这些见没人附和，她也不觉得尴尬，自己给自己拍了拍掌，正想结束发言就座，却听见陆珩沉声冷哼道：
　　“江绮遇，你这又是什么把戏，整个江家的人都知道，从小到大一直是你缠着我不放？”
　　他顿了顿，不着痕迹的向姜眠看了一眼，随后又接着厉声呵斥：
　　“你现在是被江爷爷赶出家门得了失心疯不成？竟然敢当众污蔑我跟姜眠小姐的关系？！”
　　虽然不知道姜眠为什么会主动提及他和江绮遇的婚事，但眼下这个情况，承认他想追求姜眠明显对两人都没有好处，也只能硬着头皮否认。
　　姜眠在一瞬间的震惊后，又迅速反应过来，当即露出一脸受伤的表情，咬紧嘴唇哀声道：
　　“绮遇......你......你怎么可以这么诋毁我？”
　　而见此状况，心疼妹妹的二哥江源坐不住了，猛地一拍桌子：
　　“你这个贱人到底发什么疯？！”
　　一旁的江家大哥江恒也怒而起身，冷着一张脸看向那众矢之的：
　　“江绮遇！在爷爷的寿宴上闹事，污蔑陆珩和眠眠，你到底想干什么？！”
　　一时间，周遭所有人都将质疑的目光投向她，一些压低了声音的窃窃私语也逐渐传来：
　　“圈子的人谁不知道，这江绮遇以前追陆珩追的多紧，怎么现在突然就要放手了？”
　　“还能为什么？得不到就要毁掉呗，竟然还这么恶毒的将脏水泼给她的亲堂姐。”
　　“就是，怪不得江老爷子之前要将她赶出江家。”
　　“......”
　　眼看自己已经成为了众人眼中得不到就要毁掉的恶毒女人，江绮遇却丝毫不显慌乱。
　　她早就料到陆珩不会承认，不过她也不傻，空口白牙的话没人会信，但若是......
　　面对人们审视的目光，江绮遇只是微微勾了勾唇角。
　　随后双手抱臂表情戏谑的看向陆珩，语气轻缓不疾不徐：
　　“陆二少，会说话呢就好好说，不会说话，就去跟狗一桌。”
　　说着，却见她不知道从哪里摸出一根造型普通的钢笔，脸上笑容更甚：
　　“还有，你不会以为，只有你会录音吧？”
　　话音刚落，她按下钢笔的末端。
　　“咔嗒”
　　那带着沙沙电流，却明显能辨认出身份的声音传了出来：
　　“一百万我会打给你，记住你答应我的。”
　　“什么？”
　　“解除婚约，离我跟眠眠远一点！”
　　“你说的这些，我办不到。”
　　“......”
　　录音笔的声音不算大，但足够让周围看热闹的人听清内容。
　　霎时间，众人哗然。
　　任谁也没有想到，这陆珩竟然早就跟姜眠搅在了一起，甚至还为了她不惜拿钱堵住未婚妻的嘴。
　　而听完这段录音，反应最快的竟然是姜眠。
　　只见她同样表情吃惊，身子晃了三晃，一脸不可置信的看向陆珩：
　　“陆大哥，你！你怎么会有这种想法？！”
　　现在她已经顾不得其他，最重要的是撇清自己。
　　虽然曾经的她也并非不谙世事，也曾很享受影帝陆珩带给她区别对待的体面，享受与这个光芒万丈“准妹夫”之间尚未戳破的暧昧。
　　但眼下她不能承认。
　　若是承认，以后就再难摆脱陆珩了。
　　想到上辈子的郁郁不得志，她忍不住打了个冷战，眼泪不自主的流了出来。
　　这边江家三个儿子忙着安慰心爱的妹妹，那边江老爷子和江世丰的脸都绿了。
　　豪门最看重的就是脸面，如今当着这么多有头有脸的人物，让江陆两家颜面尽失。
　　他们并不在乎这件事谁对谁错，而看向始作俑者江绮遇的眼神更加憎恶。
　　“......”
　　江老爷子什么都没说，失望的看了满脸阴沉的陆珩一眼，便由管家扶着起身离席。
　　而仍留在主桌的江世丰则脸色铁青的看向江绮遇，沉声开口：
　　“婚约是江陆两家定的，而你早就已经被父亲赶出江家，这婚约，自然也跟你没有半点关系，也容不得你随意置喙！”
　　江绮遇要的就是这句话，当时便顿觉浑身轻松，正想感谢这位名义上的大伯。
　　只是还没开口，便听见一道略带慵懒的嗤笑响起：
　　“没想到在A市，还能看到这种上世纪末的狗血豪门剧情，家族婚约、逐出家门，这些个封建余孽......”
　　男人眸光晶莹，蕴着不可一世的笑意看向江绮遇，缓缓摇头语气调侃：
　　“放在大清起码得是个正黄旗吧？”


第41章 我一拳，他九泉

　　这场寿宴以一种极其不光彩的方式就这么结束了。
　　江家人除了还在送客的江世丰与大儿子江恒，也都尽数提前离席。
　　江绮遇一点没吃亏，她送了个机甲战车，转头顺走了桌上剩下的半瓶飞天茅台。
　　就在她揣着怀里价比黄金的茅台，在楼下等代驾时，身后却突然传来一个阴恻恻的声音：
　　“你的目的到底是什么？”
　　“！！！”
　　这突如其来的一句话吓得她一个激灵，酒瓶都差点脱手。
　　江绮遇回头，毫不意外的对上了陆珩阴鸷的双眸。
　　她翻了个大大的白眼，不答反问道：
　　“你是谁，你来地球的目的是什么？”
　　“你......”
　　陆珩被噎了一下，随后依旧眼神阴冷的看着她：
　　“江绮遇，无论你怎么做，都不可能吸引我的注意，不管你有什么计划，我劝你不要再打我的主意。”
　　“......”
　　听了他这脑干缺失的话，江绮遇一阵无言，甚至一时之间找不出合适的词汇来回答。
　　只能蹙着眉目露嫌弃道：
　　“你要是有那个条件，就去找个老中医调理调理，我看西医是治不好了。”
　　“哼！”
　　陆珩不怒反笑，上前一步逼近她，企图用两人的身高差带给江绮遇压迫感，语气也是不加掩饰的威胁：
　　“之前你还可以用婚约来要挟我，现在江叔叔当众宣布你被赶出江家，你今天这么对眠眠，就算我不动手，你以为你那三个堂哥会这么放过你？”
　　“怎么？”
　　离得近了，陆珩身上的香水味熏得她头疼，江绮遇缓缓后退一步，气势却丝毫不减：
　　“他们还要找人暗杀我呗？”
　　“你以为今天出了风头，以后就没人治得了你？”
　　见她一脸不以为然，陆珩摇了摇头：
　　“江恒在娱乐圈也有不少人脉，再加上江家在A市的影响力，只要他发话，你以为自己以后还有戏可拍？”
　　此话一出，江绮遇神情瞬间一滞。
　　陆珩见状自然以为她意识到事情的严重性，正想开口胁迫她将录音交出来，却听见她拧着眉表情怪异的看向自己：
　　“你怎么知道我没打算继续拍戏？”
　　江绮遇这个人，不光优点不多，缺点还真不少。
　　唱歌跑调跳舞顺拐，演戏还容易笑场。
　　上辈子没钱去剧组当群演，在一众安静的尸体中，就她乐的肩膀抽搐活像即将变异的丧尸。
　　所以，她从一开始就没打算继续拍戏。
　　她事业心没那么强，在娱乐圈能混多久是多久，混不下去了就直接跑路。
　　江绮遇的人生格言，就是言简意赅的三句话：
　　“又死不了。”
　　“死了正好。”
　　“那都别活。”
　　以前她花呗倒欠八百都敢当场跟业界大佬拍桌子，现在又怎么会害怕江家人给她使绊子？
　　再说了，陆珩这傻逼以前给她使的绊子还少么？
　　她用看傻逼的眼神看了陆珩一眼，正想转身离他远点时，手臂却猛然被他紧紧钳住。
　　陆珩忌惮她手中的录音，手下力道不轻，语气更是狠厉：
　　“你最好把录音交出来，否则我一定不会让你好过！”
　　“你小子真狂啊，口气比脚气都大。”
　　江绮遇嘴上不服输，可胳膊确实被他捏的隐隐作痛。
　　正眯着眼睛准备抬腿给这孙子踹个断子绝孙，突然，一个熟悉的声音便从身后响起：
　　“啧啧，大城市就是新闻多，参加个宴会不仅能看见豪门八卦，就连演员也搞文艺复兴？”
　　说话间，祁逾迈着长腿三两步走到两人中间。
　　骨节分明的大掌以绝对强势的姿态，紧紧捏住那只手腕迫使他松了手。
　　随后故作一脸惊讶的看了看江绮遇，又看向陆珩：
　　“这不是陆影帝吗？这是......”
　　江绮遇一手还紧紧攥着酒瓶，甩了甩那只胳膊，一本正经的开始胡说八道：
　　“他求爱不成，恼羞成怒。”
　　“江绮遇！”
　　陆珩警告似的低吼一声，随后握了握拳看向那突然横插一脚的祁逾：
　　“祁少这是什么意思？”
　　祁逾耸了耸肩：
　　“没什么意思，就是意思意思，你懂我意思吧？”
　　“噗......”
　　江绮遇被他这幅滚刀肉的模样逗笑，弯着眼睛悄悄凑近，压低声音道：
　　“谢谢你，意思侠。”
　　被取了外号，祁逾也不介意，点了点头坐实身份：
　　“小意思。”
　　而旁边一心想说正事，却被根本不接茬胡言乱语的两人气得脸都绿了。
　　最后深深的看了江绮遇一眼，冷哼一声，转身离开。
　　江绮遇对他愤然离去的背影挥拳，只是刚晃了两下，那紧紧握住的手就被人不轻不重的拍了一下。
　　“你打我干嘛？”
　　祁逾不答，随即抬腿向外走去。
　　“哎（↗）”
　　被留在原地的人想也没想便追了上去：“意思侠，等等我。”
　　男人身高腿长，走几步她就得慢跑才堪堪追上。
　　江绮遇紧赶慢赶的跟上他的脚步，还没开口，就听见祁逾语气凉凉道：
　　“你觉得自己跟陆珩对打的话，胜率能有多少？”
　　这话一出，她立马就听出了其中的意味，一边努力跟上他的脚步，一边嘿嘿讪笑：
　　“你别看陆珩那小子人高马大的，但他们那种明星，身上的肌肉都是吃蛋白粉吃出来的，都是死肌肉，用不出力的。”
　　“哦？”
　　听她这么说，祁逾索性停下脚步双手环臂，看向她微微挑眉：
　　“怎么说？”
　　“比如说，他打我一拳，我虽然死了，但我还是不服。”
　　“......你确实该死。”
　　祁逾没好气的对她笑了笑，随后又毫无预兆的转身离开。
　　“哎哎哎......”
　　江绮遇继续没脸没皮跟在他身边，随便找了个现成的话题：
　　“那你呢，你跟他比胜率怎么样？”
　　男人顿了顿，随后轻描淡写的答道：
　　“我跟他一九开吧。”
　　“一九开？谁一谁九？”
　　“我一他九。”
　　“这么谦逊？不像你风格啊？”
　　面对她的质疑，祁逾只是微微勾了勾唇角，低沉干燥的嗓音被温柔夜风送进她的耳畔：
　　“我一拳，他九泉。”


第42章 夜深了，聊点成年人的话题

　　“......你也该找个老中医调理调理。”
　　对于他过分的自信，江绮遇有一瞬间的无言，正准备再开口说些什么时，突然手机响了。
　　“......对，就在门口，这儿！”
　　对着姗姗来迟的代驾招招手，她随即又满脸笑意的看向祁逾：
　　“祁总，我代驾来了，顺路送你？”
　　而被邀请的男人却只是微微挑眉，随意朝她晃了晃手中的车钥匙：
　　“不用了，我开车来的。”
　　赵秘书被他安排给了乔馨馨，所以最近这段时间他都是自己开车。
　　江绮遇见状表情立刻严肃起来：
　　“喝车不开酒，开酒不喝车！”
　　宴会上，明明看到他跟江老爷子祝寿时喝了酒，怎么现在还要酒驾上路不成？
　　司机一滴酒，亲人两行泪。
　　“祁总，三思啊！”
　　面对她的忠告，祁逾却丝毫没有被说动的迹象，只是耸了耸肩理所当然道：
　　“没喝，装的白水。”
　　“......”
　　这人来祝寿怎么一点诚意都不带？
　　江绮遇不疑有他，看了眼那骑着折叠小电驴朝自己狂奔而来的代驾，对祁逾挥了挥手：
　　“那节目里再见咯。”
　　“嗯。”
　　祁逾也没多说什么，转身便向停车位走去。
　　“美女，是你叫的代驾吗？”
　　她循着声音回头，转眼就看见蓝马甲的代驾大哥站在身后。
　　“啊，是我是我。”
　　江绮遇虽然喝了酒，但她酒量还不错，此时也不显醉态，笑呵呵的从兜里摸出钥匙递给他：
　　“我车就停在......”
　　她向着自己车位的方向指了过去，只是话说一半，就看见一辆缓缓驶来的纯黑迈巴赫。
　　这车虽然一看就价值不菲，但让她愣神的，是那有些眼熟的车牌号——
　　【京A·886SB】
　　不止是她，就连身边那代驾师傅也同样用怪异的表情感慨道：
　　“这车，别说国内了，就是放在国外也屈指可数，怎么配这么个车牌号？”
　　两人的关注点不同，但都不约而同的对那迈巴赫行着注目礼。
　　那辆极其嚣张拉风的车很快便驶过两人身前，却不知因为什么原因刹车，又慢慢退了回来。
　　在他们跟前停住。
　　见此情形，江绮遇心里立刻便有了答案。
　　这么张扬的车，再配上这么嚣张的车牌，不是那人还能是谁？
　　随着车窗降下，果不其然，祁逾那张精致且立体的俊朗面孔出现在主驾。
　　“到家跟我说一声。”
　　留下这么一句话，便再没有其他多余的举动，没等江绮遇应下，便直接一脚油门冲了出去。
　　江绮遇站在原地，一脸无言的看着那【京A·886SB】扬长而去。
　　“......”
　　她敢保证，这小子绝对是故意的。
　　一旁的代驾大哥却没想到两人竟然认识，只能不尴不尬的笑了笑：
　　“美女，你这朋友，挺有个性啊......”
　　莫名其妙被车牌摆了一道的江绮遇不免皱了皱眉，语气不满的摇头：
　　“什么朋友？不认识。”
　　“......”
　　到了车上，深感吃瘪的她一手拎着价值六位数的酒，一手掏出手机点开朋友圈编辑文案：
　　【好消息，驾考政策放宽了，不止是人，动物也可以开车了，我刚才就被一只会开车的狗骂了。】
　　朋友圈发出没多久，很快就有了不少互动消息。
　　【更有甚者：长矛老师，这是怎么了？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：见到一只会开车的狗，分享一下。】
　　【我是小鱼：遇姐，大晚上的在外面晃小心被拍，赶紧回去！】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：路上了。】
　　【A承接剧本商演明星代言：绮遇，你怎么把你经纪人拉黑了？明天公司有新人艺德培训，你来撑个场呗？】
　　看到这条的时候，她稍微愣了愣，才想起来这个傻逼网名是他们公司副总。
　　接着没有丝毫犹豫，便在下面接着回：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：我就不用参加了吧，我连道德都没有，何来的艺德？】
　　她坐在后座，一路上光顾着低头扣手机，丝毫没有注意主驾上的代驾时不时从后视镜投射过来的目光。
　　直到安全到达目的地，那代驾大哥像是再也忍不住了，停下车子转头看向她：
　　“美女，冒昧问一下，你是不是那个......”
　　江绮遇一点也不慌，淡笑着接下他没说完的话：
　　“你是想说，我长得像那个当红顶流神颜天花板国民女神江绮遇是吧？”
　　“......”
　　那师傅没想到她会来这么一句，当场愣了愣，随后忙摆了摆手：
　　“那倒也不至于......”
　　可江绮遇却不听那些，一边打开车门一边自顾自道：
　　“我知道，我就是专门花了两百万照着她整的，像是正常。”
　　“两......两百万？”
　　“对，她是我从小到大的偶像。”
　　她一点没有胡说八道的心虚，一本正经的对已经有些懵逼的代驾师傅娓娓道来：
　　“想当年，我第一次知道江绮遇的时候，还是个十七岁的男高中生 ，时间一晃，现在都是两个孩子的母亲了......”
　　“......”
　　那大哥见她有准备拉着自己畅谈人生的意思，当即打开车后备箱，以最快的速度将自己的小电驴卸了下来。
　　对着那位经历坎坷的变性人母亲匆匆鞠了一躬，随后便骑车落荒而逃。
　　“......”
　　看着代驾师傅狼狈逃窜的背影，江绮遇缓缓摇了摇头自言自语道：
　　“大家出门在外，身份都是自己给的。”
　　——
　　就这样，顺利解除婚约达成目的的江绮遇，揣着怀里好不容易顺回来的半瓶茅台，美滋滋的上了楼。
　　只是她刚进家门，还没来得及换鞋，手机再次响起。
　　掏出来一看，是个陌生号码。
　　她稍作犹豫，还是接了起来。
　　“喂？”
　　“......”
　　电话那边却没出声。
　　江绮遇蹙眉，将手机拿到面前确认还在通话中，便又放在耳边：
　　“喂，你哪位？”
　　“......”
　　就在以为是谁打错了她正想挂断时，一道裹挟着细微电流声的熟悉嗓音响起：
　　“你没存我号码？”
　　“祁逾？”
　　她不免有些惊讶，“你怎么知道我的电话？”
　　男人呼吸一重，没好气道：
　　“......你自己给我打的。”
　　经他这么一提醒，江绮遇才想起来，之前在机场，那个走丢小女孩的叔叔，就是这人来着。
　　祁逾也没在号码这件事上多做纠结，再次开口：
　　“到家了？”
　　“到了。”
　　“嗯。”
　　听他言简意赅的问完就要挂断，江绮遇立刻抓住机会贩剑：
　　“祁总，深夜了，要不要来聊点成年人的话题？”
　　“嗯？”
　　男人疑惑，尾音上扬，虽然知道她一定没憋好屁，但还是耐心的等她将那些屁话说完。
　　以为他上钩，江绮遇立刻狡黠一笑，压低声音聊起了关于成年人的话题：
　　“你明天几点上班？”
　　“......”
　　确实没憋好屁。


第43章 沙雕网友VS沙雕嘉宾

　　关于那个深夜成人话题，祁逾最后还是没有答复。
　　只留给她一串冰冷的忙音。
　　不过即使这样，还是让江绮遇自觉扳回一城，心情好到洗澡时候的狼嚎都变得格外婉转。
　　她洗漱完毕美滋滋的躺在床上，顿了顿又从床头拿起手机，在通话记录里找到那串被自己忘得一干二净的号码。
　　新建联系人，保存。
　　——
　　第二天中午，她不出意外被知道家门密码的余小鱼叫醒。
　　两人简单吃了点东西垫垫肚子就直接出发前往机场。
　　三天休假恨不得一眨眼就过去，懂恋嘉宾们也都纷纷结束其他行程，各自赶往《你是懂恋爱的》录制现场。
　　直到晚上七点，所有嘉宾全部到齐。
　　无数网友期待了整整三天的直播问答环节，即将拉开序幕。
　　直播间一经开启，便有无数蹲守多时的网友一股脑涌了进来，憋了好几天的弹幕也继续卷土重来。
　　随着直播间人数飙升，八人在互相问候又与镜头打过招呼后，张导便拿着小喇叭宣布：
　　“直播问答环节正式开始。”
　　他话音刚落，直播间的小窗便开始滚动播放各种经过节目组精心挑选的留言。
　　这些全都是三天时间里，网友们发在节目组微博评论区以及私信里的观众留言。
　　很快，留言滚动停止，一条评论被放大展示。
　　“第一个问题，是一位叫做【Y陆眠延】的粉丝留言：想问珩帅，大家被困在山上的时候，你是害怕多一些，还是担心多一些。”
　　这其实是一陆眠延CP粉中最近比较火的一个话题，原话是这样：
　　“你在她昏倒的十几分钟里，是在害怕暴雨封山，还是担心她不能平安醒来？”
　　节目组特意选了一个既能炒话题，又不会特别露骨的说法。
　　这个问题一出来，在场的人就算没有主动了解，多少也听得出来这个担心说的是哪位。
　　一瞬间，所有人的目光尽数看向被提问的陆珩，以及那表情有些不太自然的姜眠。
　　陆珩闻言也下意识看向姜眠，却见她不着痕迹的避开自己的视线......
　　眸中划过一丝受伤，他随后立刻调整心情，看向镜头一字一顿道：
　　“害怕多一点吧。”
　　他这话一出，弹幕上的CP粉立刻破防，但还没等她们开始哀嚎，就听见陆珩又补了一句：
　　“害怕不能把人安全带回去。”
　　【啊啊啊啊啊磕死我了！！！】
　　【一陆眠延不是真的，我就是假的！陆珩都这么说了，真的不算 当众表白么？】
　　【你们俩有种不管别人死活的恩爱，老婆晕倒老公担心是当然的啦！】
　　【......】
　　就在CP粉狂欢的时候，坐在一边的江绮遇无意间瞥向受众人祝福的姜眠。
　　却见她藏在身侧的手紧紧攥起，力道之大连骨节都微微泛白，似乎是在忍耐什么。
　　随后，观众留言便接着滚动。
　　每个人都被问了一些近期粉丝们比较关注的话题，
　　比如方叙白的沸羊羊，江绮遇的水晶吊坠，以及祁逾的到底要多大才算大。
　　期间各种CP乱飞，弹幕更是不时疯狂尖叫。
　　而回答事先筛选好的评论，并不能完全体现出这次直播的交互性，到了后面，节目组还特意临场增加了一个环节：
　　直播间将会开启连线，随机邀请几名网友与嘉宾们在线互动。
　　这个环节一出，观众们更是热血沸腾，弹幕上全都是齐刷刷的选我选我选我。
　　很快，第一个网友连线接通。
　　经过数次语气激动的确认，那位网友好不容易平静下激动的心情，开始向在场嘉宾提问：
　　“你们好，大家好，我上来主要是想问问祁逾祁总。”
　　唯一一个没什么粉丝基础的人被点名，祁逾有些意外的挑了挑眉，但还是轻描淡写的回道：
　　“请问。”
　　“那什么，就是我攒了很久的钱想买房子，最近看好了一套价格还算合适的，但是房子采光不太好，我就是想问问祁总......”
　　那网友语气激动，问到最后声音都有些变调：
　　“您能赞助我个一百万，买一个采光好的吗？”
　　“......”
　　在场几人听完他的问题，霎时间个个头顶黑线面面相觑。
　　知道你节目组没有剧本，没有黑幕，但随机到的网友也没必要太离谱吧？
　　这是什么问题？
　　这里是直播间，不是许愿池，听听这都是什么话？
　　而祁逾则不慌不忙，面对这放在别人身上有可能造成直播事故的沙雕问题，他只是微微勾了勾唇角。
　　随后直直的看向镜头，语气平静：
　　“你早上天不亮就出门挣房贷，晚上摸黑才回家，要什么采光，你看得见光吗？”
　　“......”
　　“......呜......呜哇啊啊啊......”
　　第一位许愿失败的网友铩羽而归，节目组稍作圆场后便将那破了大防的许愿者断开连线。
　　接着很快便随即接通第二位。
　　很神奇，这随机选出的第二位竟然还是选择向祁逾提问：
　　“祁总，请问在你们这些资本家眼中看来，我早上七点出门上班，下午五点半下班，六点海底捞兼职，晚上十点下班，我算努力吗？”
　　祁逾抬了抬眼皮，缓缓摇头：
　　“你算苦力。”
　　“......”
　　第二位网友再次遗憾离场。
　　再到第三位，终于是名女生，而她的提问对象也变成了一旁闲的抠脚的江绮遇：
　　“长矛老师，你好，我就是稍微问一句，绝对没有冒犯的意思，也可能是我搞错了，又或者其实我是出现了幻觉，不管怎么样，我只是本着对于宇宙本质的伟大探究精神以及求真务实的精神向你发问：你能嫁给我吗？！”
　　而面对这样明显是粉丝彩虹屁的提问，江绮遇则表现出了满脸的郑重。
　　只见她垂眸思索片刻，随后一本正经的答道：
　　“如果我嫁给你，你愿不愿意为了我，半夜去我讨厌的人家门口拉屎？”
　　“我......”


第44章 你不会对我动什么歪心思吧？

　　最终，这名网友由于个人素质底线过高求爱失败。
　　而接下来的连线更是一发不可收拾，除了零星几个正常的粉丝外，基本全都是上来整活的沙雕网友。
　　网友A：“我看网上都说，迪拜是有钱人的旅游圣地，想问问长矛老师怎么看。”
　　江绮遇不置可否的耸了耸肩：
　　“迪拜是难过的有钱人去的地方，快乐的一般都去夏威夷冲浪。”
　　网友A：“那快乐的穷人去哪里呢？”
　　她顿了顿，语气沉重：
　　“去工作。”
　　网友A：“难过的穷人......”
　　“一边伤心一边工作。”
　　“......”
　　网友B：“祁总，如果发发热贴贴在冰箱里，那算是制冷还是制热？”
　　祁逾没什么表情：“算你智障。”
　　网友C：“长矛老师！我发现了一个足以让数学系坍塌的巨大漏洞！”
　　江绮遇挑了挑眉，颇有兴趣：“说来听听。”
　　网友C：“2×0＝0，3×0＝0，所以：2＝3！”
　　网友C：“我宣布，第四次数学危机开始！”
　　“......”
　　差点被他绕进去，江绮遇毫不避讳的翻了个白眼：
　　“你妈＝女，我＝女，那么......”
　　网友C：“我宣布第四次数学危机解除。”
　　不过除了整活的，也有一些真心想来倾诉困惑的。
　　网友D：“长矛老师，我现在大四，已经在宿舍摆烂好久了，确定自己一定考不上研，今年还要去考吗？”
　　江绮遇一脸郑重：“当然要去，虽然你考不上，但是你可以拉低国家线，让能上的人考上！”
　　网友D：“......我明白了！长矛老师心怀天下！”
　　网友E：“祁总，我继承了一个养猪场，现在这里有三百多头小猪，但我不会养害怕全都养死，你说我现在应该怎么办啊？”
　　祁逾稍加思索后，随即便展示了自己作为资本家的职业素养：
　　“卖宠物猪，对外宣称不会长大，如果长大了可以退回来，支持免费换新猪。”
　　网友E：“祁总！你！是我的神！”
　　——
　　这场直播，祁逾和江绮遇两人几乎是碾压式的高光时刻。
　　两人一个嘴够损，一个人够疯，愣是跟直播间的观众花式互动了几个小时，直播间人数更是一涨再涨久高不下。
　　这场直播，再次将懂恋的热度推向另一波高潮。
　　互动直播间结束已经很晚了，众人个个都累得头昏眼花，好不容易收工自然是立马各回各的房间休息。
　　由于想要发酵一下今天的互动直播间内容，所以节目组临时决定晚间的24小时直播镜头画面暂停，明天清晨恢复正常直播。
　　粉丝们哀嚎遍野，但能松口气的明星嘉宾们自然心情舒畅。
　　不过这对江绮遇倒没有什么影响，在导演宣布散场后，她便以最快的速度冲上了电梯。
　　方叙白这边还没反应反过来，看着那逃命似的人有些摸不着头脑，遂转头一脸茫然的看向祁逾：
　　“祁哥，绮遇姐这是？”
　　“不好说。”
　　祁逾抬了抬眼皮，“也许人有三急吧。”
　　“......那看起来确实挺急的。”
　　而除了这两人对她格外关注外，还有一双幽深的眼睛一直不着痕迹的暗中观察着她。
　　江绮遇却对这些一无所知。
　　跟沙雕网友们battle了几个小时，她现在浑身上下都难受，需要快速洗个热水澡躺在床上回血。
　　而正在她洗漱完成，准备趴在床上美美的一觉到天亮时。
　　“叩叩”
　　房门突然被敲响。
　　虽然有些疑惑是谁大半夜不睡觉跑来敲门，但为了集体团结，她还是不情不愿的打开了房门：
　　“你最好有事......”
　　“绮遇。”
　　而令她有些意外的，门外居然是笑得一脸温柔的姜眠。
　　只见她素面朝天穿着简单，看样子也是洗漱完过来的，站在门口语气亲昵的对她打招呼：
　　“绮遇，这么晚来找你，不会打扰你休息吧？”
　　江绮遇却是不知道客气为何物，十分诚恳的点了点头：
　　“你挺打扰的。”
　　“......”
　　被她噎了一下，姜眠脸色丝毫未变，仍旧盈着淡淡的笑意：
　　“那介意我进去聊聊吗？”
　　“我介意你就可以不聊了吗？”
　　“......”
　　最后，江绮遇还是闪身让门口的姜眠进了房间。
　　实话说，她虽然不在乎男女主的关系进展，但还是有些好奇姜眠最近对于陆珩态度的转变。
　　按照原著剧情，现在的姜眠应该已经跟陆珩在那个荒岛的山洞一吻定情才对，怎么会在江老爷子的寿宴上说那种话。
　　而且如果她没看错的话，她对陆珩，仿佛是一夜之间从懵懂的好感，变成了隐隐的躲避，甚至厌恶......
　　虽然说女人心海底针，但她这翻脸的速度也太快了点。
　　难不成两人被困山洞的时候发生了什么不得了的事情？
　　嘶......
　　这么想着，她看向那一点不拿自己当外人直接一屁股坐在床上的姜眠，眼神中就带上了丝不易察觉的八卦。
　　“绮遇......”
　　突然，姜眠抬眸看向她，目光同样带着浓浓的审视与探究。
　　重生回来的她整理许久，才发现重生回来的这个时候与她记忆中的情况稍显偏差。
　　而唯一的偏差，就出在眼前这人身上。
　　江绮遇。
　　上辈子，她为了陆珩不惜做到那种地步，可现在却不仅同意解除婚约，更是对他表现得没有丝毫眷恋。
　　所以，姜眠思索了很久才得出结论。
　　也许......重生的不止她一个。
　　犹豫再三，她还是想来单独找她聊聊。
　　思及至此，她便不由自主的喃喃低语：
　　“这次，你为什么不再选择他了呢？”
　　“谁啊？”
　　面对她的试探，脑仁空空的江绮遇却丝毫没有get到她话里的意思。
　　只是一脸怪异的抿了抿唇，随后伸手在她面前晃了晃：
　　“你梦游啦？”
　　“......”
　　见她不打算承认，姜眠也便收起了试探，缓缓摇头：
　　“没什么。”
　　接着，又重新扬起满脸笑容，抬头看向站在自己面前的人，语气认真道：
　　“我今天来是想跟你说，这段时间接触下来，我对逾哥很有好感。”
　　而江绮遇闻言却丝毫没有惊讶，表情平淡的点头：
　　“这个我不意外，但你是不是跑错房间了？”
　　说着，她抬手指了指隔壁的方向：
　　“他在隔壁。”
　　“我当然知道。”
　　姜眠笑容加深，脸上的表情却逐渐变得锐利：
　　“我会在之后的节目里多跟他接触，你......没有意见吧？”
　　“你管我意见......”
　　说着，江绮遇却像是猛然意识到了什么，立刻皱紧眉头，满脸戒备的看向她：
　　“你不会对我动什么歪心思吧？”


第45章 就木有这个必要了吧？

　　“你不会对我动什么歪心思吧？”
　　她这话说出来，自己越想越觉得可信。
　　这姜眠要是真的喜欢祁逾，直接趁现在去敲他的门就得了，又怎么会专门大半夜来找她坦白？
　　还让自己不要介意，嘶......
　　不对，这事太不对了。
　　江绮遇心里越想越偏，看向姜眠的表情也逐渐变了味。
　　而对面的姜眠脸色更是难看。
　　在她看来，这江绮遇若真是跟自己一样重生回来，那么她放弃陆珩转而接近祁逾的行为就顺理成章了。
　　毕竟在十年后，祁氏的这位掌权人在上流圈子里可以说是只手遮天的存在。
　　姜眠透露自己对祁逾有意思，其实也是为了激她暴露重生者的身份。
　　可看江绮遇脸上越来越奇怪的表情，以及她好像逐渐跑偏的思维，姜眠此时也再难沉住气。
　　“绮遇。”
　　她抿了抿唇从床上站了起来：“我不是这个意思。”
　　“那你什么意思？”
　　江绮遇一心沉浸在自己真‘男女通杀’的错误认知里。
　　见姜眠起身忍不住噌噌倒退两步，脸上的惊恐更是不加掩饰，手里的手机都差点一个没拿住。
　　“......”
　　而姜眠见她这副不知道是真傻还是装傻的模样，索性直接放弃了试探，微微弯了弯唇角对她解释：
　　“我是真的对逾哥很有好感，只是看你们这个这段时间走的比较近，所以想来找你确定一下......”
　　她顿了顿，随后直视着江绮遇的眼睛，语气平缓而认真道：
　　“我想知道，你们两个现在是什么关系？”
　　“什么......关系？”
　　听她这么说，自我感觉良好导致想太多的江绮遇这才反应过来。
　　这姜眠是把自己当情敌了。
　　她长舒了口气，紧接着眼珠子一转，就是一个损人不利己的阴招。
　　“原来你是这个意思啊。”
　　面对紧盯着自己的姜眠，江绮遇一改刚才的避之不及，转而上前一把挽住她的手臂，热情洋溢道：
　　“喜欢祁逾是吧，你早跟我说啊，我帮你！”
　　“你......”
　　姜眠对她这突如其来的热情有些招架不住，脸上平和的笑容都有些僵硬：
　　“你会帮我？”
　　“当然！”
　　江绮遇仗义的拍了拍胸脯，一副哥俩好的模样凑近她：
　　“那你说说，你喜欢祁逾哪儿？我也好对症下药不是。”
　　“我......”
　　没想到她会这么问，今天本意是来试探的姜眠一时间有些被牵着鼻子走。
　　但话赶话说到这儿了，也只能硬着头皮道：
　　“逾哥人很帅，也很有能力，很......很会照顾人，喜欢他很正常吧？”
　　“嗯......你说的有道理。”
　　江绮遇一脸受教的点了点头。
　　随后，在姜眠不解的目光中，她缓缓抬起手中一直捏着的手机，对着听筒咧开嘴笑得一脸狡黠：
　　“听清楚了吗？人帅有能力还会照顾人的......祁总。”
　　“......”
　　一瞬间，无论是姜眠，还是听筒那边隔空接受告白的祁逾，都沉默了。
　　场面气氛一度尴尬到令人菊花紧缩，浑身过电。
　　起码姜眠是这样的。
　　而在经过一段时间的沉默后，电话那边开始有了声音。
　　“......”
　　祁逾的呼吸微微变得有些沉重，随后便是他略带倦意的磁性嗓音响起：
　　“江绮遇，你要实在闲的没事做，明天找他们给你几张过期报纸撕着玩。”
　　听出他话中的不满，江绮遇还没什么表示，一旁的姜眠却急了。
　　她虽然并非真心喜欢祁逾，但绝不愿让他对自己的感观变差，也顾不上计较什么，立刻开口解释：
　　“逾哥，其实我......”
　　只是她话还没说完，电话那边再次传来他不耐烦的声音：
　　“还有，要是睡不着觉，与其半夜跑去敲别人房门，还不如现在去楼下蹲着，正好天一亮就能打鸣。”
　　说完，没给这边两人反应的时间，电话便被迅速挂断。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　听着那从扬声器中传出的忙音，姜眠满脸错愕的看向她：
　　“你不是说会帮我......”
　　江绮遇脸上笑容不减，挂断电话后理所当然道：
　　“抛开事实不谈，你就说帮没帮吧。”
　　“帮是帮了，可是......”
　　“哎呀，别太在乎细节。”
　　打断姜眠的话，她抬手拍了拍她的肩膀，语气诚恳：
　　“凭咱姐俩这关系，以后有什么困难尽管说，我一定帮你！”
　　倒忙。
　　后面那两个字她没敢说，因为对面的受助人脸色已经越来越难看了。
　　“......”
　　姜眠怎么看不出江绮遇这是故意给自己下马威。
　　但她也不是什么不谙世事的小女生，脸色很快便恢复正常。
　　在没有试探出结果，确认江绮遇是否也重生了的情况下，她不会跟她翻脸。
　　任何人都可以，但江绮遇不行。
　　以她现在疯癫的程度和不计后果的行事方法，难保她不会在以后的节目上说出什么不该说的。
　　想到这里，姜眠只能强行从脸上挤出一丝笑容，借口夜深匆匆离开了她的房间。
　　待人走后，江绮遇躺在床上想了想还是摸起手机打字。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：睡了吗？】
　　“......”
　　没有回复，很正常。
　　她刚才偷摸打给祁逾，本来就是抱着祸引动水伤敌一千自损八百的念头去的。
　　这些年，唯一能让她发自内心认可的攻击力，也就他一个。
　　借祁逾之口骂人的同时，也可以告诉姜眠，他对她们一视同仁，没必要将自己视为绊脚石。
　　可说到底也是她打扰人家休息了，按理来说道个歉是应该的。
　　只是江绮遇犹豫再三，最后还是怕万一消息将人吵醒再挨个回锅骂，索性便抛弃了心中那点过意不去。
　　只是她刚把自己打的字全部删除，就看向对面发来的消息——
　　【逾：在对话框写论文？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：[呲牙]祁总还没睡啊？】
　　【逾：本来睡了。】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：嘿嘿，那怎么不继续睡了？】
　　【逾：在考虑一会要不要去姜眠门口拉屎。】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：？？？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：我看......就木有这个必要了吧？】


第46章 拿啥买啥都两块

　　最后，这个彻底颠覆她三观的计划，还是被及时叫停。
　　在祁逾保证不会半夜发癫之后，江绮遇这才放心的放下手机睡觉。
　　第二天，众人依然是被张导的广播闹铃叫醒。
　　待众人洗漱完成在客厅集合，张导便开始拿起他的小喇叭，宣布今天的任务。
　　“相信大家经过几天前的荒岛之行，彼此之间应该已经熟悉，也有了十分深刻的认识。”
　　“今天，是懂恋回归的第一天，我们将会带大家前往一个神秘的地方，各位需要在那里，亲自挑选自己满意的礼物。”
　　“下午回来，就是大家互送礼物的环节。”
　　平常的恋综节目，都会有互送礼物这样的环节，但基本都是要求嘉宾自行准备。
　　而节目组在这个基础上稍加改动，配合直播，让观众可以通过直播间沉浸式陪伴嘉宾挑选礼物。
　　并在这个过程中猜测嘉宾要将自己的礼物送给谁，增加了观众的沉浸感。
　　所以此规则一出，弹幕上尽是欢呼一片。
　　各家CP粉狂舞，热情高涨。
　　在前往神秘采购点的大巴车上，坐在江绮遇身后的方叙白悄悄将脑袋探了过来。
　　伸出一根手指戳了戳她的手臂，他压低声音满眼期待的问道：
　　“绮遇姐，你准备送礼物给谁啊？”
　　江绮遇侧目看向他，故作思索一番后答道：
　　“给送我礼物，并且我喜欢的人。”
　　对于一些个讨人厌的，她就只想送一样东西。
　　归西。
　　而方叙白闻言眼睛亮了亮，随后咧开嘴露出他那闪亮亮的小虎牙接着问：
　　“那你喜欢什么样的人，喜欢什么样的礼物？”
　　说完这些，又突然觉得自己发言有些明显，连忙找补一句：
　　“我不是自己想知道，就是随便问问。”
　　江绮遇也没拆穿他，只是淡淡的转头看向窗外，一副世俗外物皆为过眼云烟的高雅姿态：
　　“喜欢一个人，就不要在意他高不高，帅不帅，有没有时间陪我，以及送我的保时捷是什么颜色。”
　　“......”
　　听完最后一句，方叙白差点从座位上一头栽下来。
　　正想再说些什么，却突然被一声嗤笑打断。
　　只见坐在不远处的陆珩冷着一张脸，看向江绮遇的眼神中带着一丝不易察觉的鄙夷，像是半开玩笑般说道：
　　“真是没想到，你还挺物质的。”
　　“不不不......”
　　江绮遇没有丝毫犹豫，回看向陆珩坚定的摇了摇头：
　　“我比你想象的还要物质。”
　　没想到她会直截了当的认下，陆珩被噎了一下，旋即收回视线，但眼神中仍旧是浓到化不开的嘲讽。
　　他们之间的对话，当然也被直播间的观众看在眼里，当下便有黑粉开始阴阳：
　　【江绮遇这女的对自己认知还是挺清晰的嘛，物质加拜金。】
　　【还送保时捷，别搞笑了，谁送她保时捷我笑他一辈子。】
　　【物质怎么了？你不物质，你免费给老板上班呗？你多清高，你出门吃饭化缘，看看人家给不给你脸扇肿？】
　　【陆珩管的也太宽了吧，我们长矛老师喜欢保时捷怎么啦？我也喜欢。】
　　【我也喜欢+1】
　　【......】
　　弹幕上吵的火热，车厢里却安静下来。
　　他们在大巴车上坐了很久，才终于到达了所谓的神秘采购点。
　　站在上下三层的大型采购点门前，八人看着头顶招牌上那巨大的【两元百货超市】字样。
　　“......”
　　一时间不约而同的陷入了沉默。
　　张导宣布，每人一个购物手推车，在节目组规定的时间内，不限金额，不限数量。
　　只要能够放进这个手推车里的东西，便可以作为互送礼物环节的礼物送出。
　　而在这个整整上下三层的百货超市中，节目组还放置了两个隐藏礼盒。
　　便是价值远远大于货架上两元商品的特殊礼物。
　　这个采购地点的限制，让几人心中原本已经计划好的礼物方向瞬间化为泡影。
　　同时增加的这个特殊礼物机制，也极大的调动了嘉宾们的积极性，增强了节目的趣味性。
　　当然，众多观众对于他们吃瘪自然是乐见其成。
　　【节目组，你是懂礼物的。】
　　【救命，原来我还想说贫穷限制了我的想象，原来是不够贫穷才限制我的想象！】
　　【哈哈哈我已经开始期待了，他们给彼此挑选的礼物到底能怎么掰。】
　　就这样，节目组在宣读完规则后，便给每人发了一辆购物车。
　　计时的哨声一响，八位明星嘉宾便伴随着“全场卖两块，挑啥拿啥买啥，一律都两块......”的卖场BGM，表情纠结的冲了进去。
　　也不知道节目组从哪里找到这样一座两元百货商城。
　　整整上下三层面积巨大，还有各种区域分类，无数见过的没见过的，有用的没用的商品在货架上堆的琳琅满目。
　　周舜和方叙白一进去就直奔楼上，江绫和姜眠在一楼转了两圈后也上了二楼。
　　陆珩去了文创用品区，宋妍去了家用百货区。
　　他们纷纷不约而同的采用了同样的战术：
　　找隐藏礼物的同时，看好什么，先拿什么，能不能用得上就回去再说。
　　只有江绮遇跟祁逾一点都不慌不忙，像是单纯来逛商场的顾客，推着小车慢悠悠的走在货架中间。
　　江绮遇边走边逛，遇见自己喜欢的感兴趣的就停下看看，但就是一件都不往购物车里放，看看就走。
　　而祁逾更过分，甚至直接将手推车扔在了门口，看似漫无目的的在超市一楼闲逛。
　　时间很快一分一秒的过去，八人分散在三层商场四处搜罗着自己需要的东西。
　　“嘟——”
　　“时间到。”
　　很快，哨声再次响起。
　　工作人员将他们各自选购的物品秘密清点后装上了车，等待回到公寓在互送礼物的环节展示。
　　——
　　等回到懂恋公寓，节目组给了嘉宾们各自半个小时的时间来挑选并包装自己的礼物。
　　最后，众人在客厅集合，手中都拿着自己所要展示的礼物，神色各异。


第47章 东西我收下，心意你收回去

　　“好的，既然各位都已经准备好了，那么接下来就请嘉宾们互相交换礼物！”
　　张导话音落下，宋妍便第一个举起手，她怀抱着自己精心包装好的礼物盒，微笑着看向直播镜头：
　　“我选择把我的礼物，送给一位才华横溢的歌手。”
　　话毕，她保持着笑容转头看向在座唯一一位歌手：
　　“周舜，这是送你的。”
　　此话一出，所有人都心下了然，弹幕上更是一片欢呼：
　　【顺眼CP上大分！】
　　【果然宋妍对周舜有意思，直球御姐×才气歌手，这CP我先磕为敬！】
　　【天呐，好甜，糖分超标了！】
　　同样，一旁的周舜在听到她这句话后，虽然早就有了心理准备，但还是被众人略带调侃的目光看的耳垂泛红。
　　他欲盖弥彰的清了清嗓子，在接过宋妍的礼物后，顺势也将手中的礼物袋交了出去：
　　“我的礼物，也是准备送给你的。”
　　【双向奔赴，他们一定是双向奔赴！】
　　【顺眼CP锁了，钥匙被我嚼碎了！！！】
　　两人互相交换结束，姜眠也捏起手中的礼物盒，对着祁逾莞尔一笑：
　　“逾哥，这是我的礼物。”
　　祁逾闻言便抬起眼皮，看了看她手中包装精美的礼盒，微微点头：
　　“嗯，包的不错。”
　　然后既没有伸手接过，也没有其他的动作，一脸淡然的收回了眼神。
　　【这祁总......不会以为姜眠只是拿礼物给他看看吧？】
　　【资本家真没礼貌，我们眠眠礼物包的这么好，都递到他面前了为什么不接啊？！】
　　【前边的，你这么说我就不乐意了，姜眠也没说是给祁总的啊，万一真是让他看看呢？小孩子啊，心思还得猜？】
　　“......”
　　姜眠没想到祁逾会当众这么不给自己面子，脸上笑容僵了僵。
　　随后又反应过来，以为他是在生昨天晚上的气，表情顿时一软，接着一脸无辜的冲他笑了笑：
　　“逾哥，昨天晚上是我考虑不周，今天的礼物，就算是我的一点心意吧，希望你能收下。”
　　她这话一出，不仅陆珩脑子就要炸了，弹幕同样也炸了。
　　【纳尼纳尼纳尼！！！我听到了什么？！】
　　【我就说昨天不直播会出事吧！求导演组把昨天晚上的故事放出来！】
　　【逾眠党狂喜！原来兜兜转转逾眠才是真情侣？！！】
　　【晦气！逾眠邪教退！退！退！我为长耳举大旗！】
　　听她这么说，陆珩当即就差点将手中精心准备的礼物捏扁，江绮遇也是一脸惊讶的看向姜眠。
　　追祁逾？
　　这姐们是真不怕挨骂啊......
　　她的担忧不是没有道理，果不其然，祁逾在听完那模棱两可的话后，只是重新抬眸看向姜眠。
　　他并没有开口反驳或解释什么，只是淡淡的点了点头：
　　“东西我收下，心意你收回去吧。”
　　【哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈笑累了停一会哈哈哈哈哈哈哈哈哈......】
　　【刚才谁说逾眠来着，给我出来挨打！】
　　【果然是耳光哥哥，他平等的瞧不起每一个人。】
　　【切，祁逾不是一向这样吗，他之前还说江绮遇可笑，这能说明什么？】
　　弹幕上吵翻了天，逾眠长耳一陆眠延和他们各自的唯粉嘶的不可开交，现场这边气氛也是尴尬的很。
　　“......”
　　姜眠再次被他噎到说不出话，顿了顿才勉强勾起唇角故作轻松地将手中的礼物推到祁逾面前。
　　一旁的方叙白见状，立刻干笑两声出来打圆场。
　　“绮遇姐。”
　　他有些不好意思的挠了挠头，将手中准备好的礼物递了过去：
　　“这个我挑了很久，觉得挺适合你的......”
　　“谢啦！”
　　江绮遇也没犹豫，大大方方的伸手将礼物接了过来。
　　“那个......”
　　而送出礼物的方叙白似乎还有话说，他满脸希冀的看向江绮遇手中那小巧的方形盒子，语气像是个讨要糖果的孩子：
　　“绮遇姐，你的礼物是准备送谁啊？”
　　“哦，这个啊。”
　　闻言，江绮遇也没藏着掖着，毫不在意的晃了晃手中的小盒子，正准备开口说你喜欢就送你。
　　“咳。”
　　却被一旁突然响起的轻咳打断。
　　以手握拳不自然的清了清嗓子，一直不动如山的祁逾这才抬眸看向她，那双深邃狭长的眸子中是丝毫不加掩饰的警告。
　　奇异的，江绮遇似乎是想到了什么，又或者是看懂了他眼神中骄傲与期待参半的复杂情绪。
　　“我这个礼物......”
　　她转头看了看方叙白，无奈的耸了耸肩：
　　“是要送给祁总的，谢谢他经常做饭给我们吃。”
　　“啊......”
　　听她这么说，方叙白原本满怀期待的目光瞬间暗淡下来，如果此时他头上有耳朵，一定也会是沮丧的半垂着。
　　而相对的，听见自己想要答案的祁逾就不一样了。
　　他虽然没有方叙白那么喜形于色，但还是微微坐直了身体，剑眉飞扬地接过江绮遇递过来的小盒子。
　　随后状似无意的推了推自己面前那扁平袋装的礼物：
　　“既然这样，我也不白拿你的，拿这个跟你换吧。”
　　而他这近乎双标的行为，自然是极大的取悦了直播间的长耳CP粉。
　　【谁敢说我的CP是假的？双标糖永远是实锤我说。】
　　【这也太双标了吧，耳光哥哥的偏爱给谁了我不说。】
　　【我一生积德行善，看到CP成真是我应得的！】
　　【白白别哭，长矛老师不要你我们要你！】
　　“多谢多谢。”
　　这边江绮遇笑着接过礼物，却丝毫没有放在心上。
　　毕竟她是眼看着祁逾在一楼瞎晃悠，估计跟自己一样，随便拿了件东西糊弄任务而已。
　　那边陆珩不知道抽的什么风，转头将自己的礼物送给了一脸懵逼的江绫，而江绫也受宠若惊的将自己的礼物回送给了她。
　　现在的情况，就是所有人手里都拿了礼物，只有姜眠和方叙白爆冷，面前空空如也。
　　不过规则就是规则，张导也只能顺着流程接着喊：
　　“好了，互换礼物环节结束，现在请大家一一打开包装，展示自己收到的礼物。”
　　“并有请赠予者，简单阐述自己选择这件礼物的原因。”


第48章 男孩子都喜欢电子产品

　　按照收到礼物的顺序，周舜打开手中礼物的包装，是一片带着爱心图案的口罩。
　　宋妍抿嘴笑了笑：
　　“前几天在荒岛的时候周舜淋了雨，所以看到这个口罩时第一秒就想起了他。”
　　周舜将那片价值不高但胜在心意的爱心口罩捏在手里，真诚的对她微笑道：
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　随后又轮到宋妍，她拿到的，是一盒创可贴。
　　上面还带着碎花小熊的图案。
　　周舜不好意思的微笑解释道：“我看到你经常穿高跟鞋，可是有时候脚会被磨红，所以......”
　　宋妍捏起一片精致可爱的创可贴仔细观察片刻，随后笑容灿烂的看向他，语气诚恳：
　　“你的礼物，我很喜欢。”
　　两人这样的互动，彼此坚定不移的选择，自然又引起直播间顺眼CP粉的欢呼与尖叫。
　　只是可惜，两人谁也没有找到节目组放置的隐藏礼物。
　　接下来，就是收到姜眠礼物的祁逾。
　　他动作利落的将礼物盒拆开，里面竟然是两张音乐会的门票。
　　“恭喜祁逾，拆到了我们节目组准备的第一份隐藏礼物，雪莲大剧院大型交响乐音乐会的门票！”
　　张导介绍完，姜眠便对表情淡然的祁逾笑道：
　　“这是我在三楼偶然找到的，也算是一份幸运，只是想跟你分享一下。”
　　她的话，点到即止，既不会让人觉得过分迎合又能让收礼物的人感受到她的善意。
　　果不其然，这句话一出便引得直播间粉丝大呼心疼。
　　【我们眠眠真的太单纯了，只是想跟人分享这份幸运而已，她有什么错？！】
　　【呜呜呜刚才骂眠眠的快来道歉！】
　　【不行了，味太冲了，恍惚间我感觉自己来到了茶园。】
　　【......】
　　找到隐藏礼物，其实对于重生回来的姜眠来说实在算不上什么难事。
　　但若能拿这份上辈子陆珩送给她的礼物，来赢得祁逾的另眼相看，那就再好不过。
　　姜眠其实也并非对祁逾动心，只是在明知道他辉煌未来的情况下，忍不住在这男人面前讨巧卖乖。
　　男人嘛，对于一个对自己有意思却又知进退的女人，总归不会生出什么恶感就是了。
　　就算她不能成为祁太太，但若能跟祁逾交好，未来得到祁氏的助力，对于她的事业只会有利无害。
　　这么想着，她看向祁逾的眼神便又多了几分温软。
　　可她这番媚眼却像是全抛给了瞎子，祁逾看都没看她一眼，便紧接着向江绮遇手中看了过去。
　　只见她把手中方叙白送的礼物放在耳边晃了晃，接着两三下拆开。
　　礼物是一个小小，星星形状的玻璃瓶子，瓶子里面还装了几颗叠的歪七扭八的纸折星星。
　　方叙白对着江绮遇咧嘴一笑，语气认真：
　　“这是临时看教程学的，虽然折的不太好看，但是我很用心，希望你能喜欢！”
　　他这话一出，弹幕上势微已久的白矛女瞬间便像是解开了封印一般活跃起来。
　　【啊啊啊啊来人呐把我杀了给他们俩助助兴！】
　　【你可以永远相信小狗的爱！白白我可以！】
　　【好笨好乖的小狗啊！长矛老师你到底要不要，你不要我偷走了？】
　　【真诚才是必杀技，谁羡慕哭了我不说。】
　　“挺不错的。”
　　见他这副样子，江绮遇难得没有整活，乐呵呵的收下了礼物：
　　“我回去给它摆起来。”
　　听了这话，方叙白原本垂着的耳朵瞬间支棱起来，眯着眼睛傻笑两声，又转头看向一旁的祁逾：
　　“祁哥，绮遇姐送的什么礼物啊？”
　　见他看过来，祁逾才故作漫不经心的拆开手中小盒子的包装。
　　他心里清楚江绮遇不会送什么上得了台面的东西，但刚才那个时候，还是不愿看她将礼物送到别人的手里。
　　“咳咳......”
　　而在祁逾拆礼物的同时，江绮遇顺势轻咳两声，语气认真又诚恳道：
　　“那什么，我听说男孩子都喜欢电子产品，所以就精心准备了......”
　　“这就是你说的......电子产品？”
　　祁逾皱眉，看着掌心那小巧玲珑却又不失趣味性的礼物，又好气又好笑的看向她：
　　“两节南孚电池？”
　　想到她上不了台面，却没想到这么上不了台面。
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑累了歇一会，哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【到底是谁，把南孚电池归类为电子产品啊？！是谁啊？！】
　　【别说那些没用的，你就说够不够电吧。】
　　【学到了，明天就给心爱的男孩子送电子产品。】
　　“嘿嘿，礼轻情意重，心意到了就行。”
　　江绮遇没心没肺的笑了笑，随后转移话题般的开始拆自己手中祁逾送的礼物。
　　一边拆一边还不停地给自己找补：
　　“谁让张导规定非要在两元店挑礼物，电池已经是非常高大上的电子产品了，我看看你送......”
　　将礼物封皮拆开，她看着手中的文件袋皱了皱眉：
　　“什么意思，给我个袋子，让我装起来？”
　　而祁逾则没好气的将那两节电池揣着进兜里，白了她一眼语气生硬：
　　“打开。”
　　江绮遇不疑有他，挑了挑眉便将那绕好线的文件袋一点一点打开，不假思索的抽出里面薄薄一沓纸。
　　“......”
　　然后，整个人便愣在当场。
　　“绮遇姐，里面是什么啊......”
　　一旁的方叙白见她当场宕机不由奇怪，轻轻拍了拍手臂也不见她动弹，遂一脸疑惑的将她手中那沓白纸抽了出来。
　　“这是转......”
　　这么一看，他也立刻瞪大了双眼，表情震惊的喃喃念出封皮上四个大字：
　　“转、转让合同？！！”
　　说完，他便立刻翻开那合同文件。
　　在看到里面密密麻麻的条款内容，以及最后的双方签字盖章绝对不似作伪后，声音瞬间提高了一个八度：
　　“祁哥！你、你怎么把店买下来了？！！”


第49章 人总不能为了尊严，连钱都不要了

　　“祁哥！你、你怎么把店买下来了？！！”
　　此言一出，不止方叙白，在场所有人都瞬间将目光聚焦到了那个一脸云淡风轻的男人身上。
　　“把店买下来了？！”
　　周舜瞪大了眼睛，表情震惊：
　　“祁总，你这是......”
　　【我以前只知道祁逾是有钱人，但我没想到有钱人的脑回路跟我们是完全不一样的。】
　　【祁总，你们家还缺狗吗？我除了长得像人外，其实还挺狗的。】
　　【耳光哥哥又不是傻子，肯定是早就想好要送给长矛老师才会把店买下来啦！我磕疯了！】
　　【我只能说666。】
　　面对众人震惊的目光祁逾仍是一脸淡然，只是他刚准备开口解释，就被人“嗷”一嗓子截了过去：
　　“天空一声巨响，老奴闪亮登场！”
　　只见江绮遇原本僵直的身体突然有了动作，她激动的捏着文件袋看向祁逾，语气更是不加掩饰的谄媚：
　　“少爷，是老奴来迟了！”
　　“......”
　　她这一句话，不仅让在场的人被吓了第二跳，就连祁逾也忍不住蹙眉。
　　“你真是......”
　　面对江绮遇这副没出息的样子，他一时间有些无言，只能微微摇了摇头失笑的看着她。
　　而就在这时，旁边却突然传来一声略带不屑的低语：
　　“一个人的尊严，有时候也是明码标价的。”
　　此话一出，现场气氛瞬间凝结。
　　“......”
　　说实话，就这么一家百货商城虽然不是什么小数目，但在这些人眼里可就不值一提了。
　　虽然江绮遇的表现确实有些夸张，可大家当成个笑话过去就过去了。
　　但若是有人当真了，难免会被扣上个拜金媚富的帽子。
　　而陆珩刚才那句话，看似是无心的感慨，可实际上却是在暗讽她为了金钱出卖尊严。
　　果不其然，他这话一出，弹幕上的风向就开始转变，原本都是在玩梗的乐子人，渐渐却出现了一些“批判党”。
　　【笑死，为了一间两元超市直接卖身为奴了，江绮遇也就这点格局了。】
　　【长矛老师就是开个玩笑，不会吧不会吧，不会这也有人当真吧？】
　　【纯路人，我觉得陆珩说的也有道理，这毕竟是个节目，还是要有点正确导向的，拜金什么的真的令人作呕！】
　　【纯路人？我看你是黄泉路人吧？把脑子里根深蒂固的思想除一除，开个玩笑还上纲上线了？】
　　【拜金女，下贱！】
　　【......】
　　大屏上，弹幕一直在疯狂滚动，却没人顾得上关心。
　　原本火热的现场，因为陆珩一句话而变得安静，暗潮涌动。
　　祁逾不耐烦的皱了皱眉，准备开口教教陆珩如何做人：
　　“我说你吃......”
　　只是他话到嘴边，却被一脸淡然的江绮遇出声打断：
　　“没办法啊，大影帝......”
　　她转头，毫不退让的看向陆珩，脸上笑容愈发意味深长：
　　“谁让我们这些小演员见识浅，不像你，开口都是‘一百万’打底。”
　　她这话明着是自贬，却只有寿宴当天在现场的人才清楚。
　　这是对陆珩的警告。
　　他那一百万的录音，还握在江绮遇手里。
　　果然，说完这句话，陆珩的脸色肉眼可见变得铁青。
　　而江绮遇却一改脸上深沉的笑容，回眸对着镜头笑得没心没肺：
　　“人总不能为了尊严，连钱都不要了，这像话吗？”
　　【桥豆麻袋！这句话我怎么觉得有点不对？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈长矛老师你是懂偷梁换柱的。】
　　【对啊，人家收到个店铺感谢一下就是出卖尊严，你上班在老板面前卑躬屈膝端茶送水，就是两袖清风啦？】
　　“那什么......”
　　眼看场面有些控制不住，方叙白则晃了晃还在自己手中的转让合同，率先打破尴尬气氛：
　　“绮遇姐，文件袋给我，我帮你装起来吧。”
　　“不用了。”
　　而他这话说完，祁逾却突然轻笑着开口，语气带着自己都察觉不到的纵容：
　　“她已经装起来了。”
　　方叙白顺着他的眼神看向身边的江绮遇，只见她精致的下巴微微抬高，一副“小人得志”的模样：
　　“记得告诉财务部，让他们把这季度的财务报表发给我助理确认。”
　　说完，又故作姿态的拈了拈右手指尖：
　　“嘶......好像还缺点什么。”
　　看着她戏精一般的即兴表演，方叙白一脸懵逼的接茬：
　　“缺什么啊？”
　　祁逾唇角微勾，嗓音柔和：
　　“冰美式。”
　　“对了！”
　　身子微微后仰，江绮遇做出一副油腻霸总职场精英的姿态：
　　“年轻的时候为了装逼喜欢喝冰美式，现在越来越喜欢喝冰美式，因为我越来越喜欢装逼。”
　　“......”
　　“噗嗤......”
　　看她这故意耍宝的搞笑模样，宋妍第一个先绷不住，扑哧一声笑了出来。
　　随后，现场气氛便瞬间破冰，弹幕也不再撕扯。
　　接下来流程继续。
　　江绫拿到的，是陆珩原本准备送给姜眠的，另一个隐藏礼物。
　　同样也是两张雪莲音乐会的门票。
　　而陆珩收到的是一支造型精致的圆珠笔。
　　随着所有人的礼物公开结束，这场意外频出但格外精彩的互送礼物环节也算告一段落。
　　而在这个环节中，收获最大的，一个是装起来了的江绮遇。
　　另一个，则是在十分钟内以高出市价10%的价格，成功盘出那家两元百货商场的原老板。
　　直播间里各家乱战中，独占鳌头的也当属长耳CP。
　　毕竟直接买下整栋商场这样的操作，说实话，大家只在玛丽苏小说中见到过。
　　正在大家互相交谈各自收到的礼物时，张导再次带着小喇叭出现：
　　“好了，现在请收到隐藏礼物的两位嘉宾注意。”
　　他顿了顿，见所有人目光看了过来才接着道：
　　“请两位翻看门票背面的日期。”
　　手中攥着隐藏礼物的江绫不疑有他，缓缓将那两张门票翻到背面，仔细去看上面的演出日期。
　　“这是......明天？”
　　“对！明天上午，将是各位在《你是懂恋爱的》第一次一对一互相表白。”
　　“若表白成功，下午将会有专车带各位去市区进行半日约会，持有音乐会门票的嘉宾可选择与你想要表白的对象一同前往。”
　　“若表白不成功，则只能留在公寓，进行整栋公寓的清扫工作！”


第50章 猪突猛进姜小眠

　　规则宣布完毕，众人便就地解散。
　　江绮遇吃过晚饭觉得胃有些胀，就溜溜达达的出了公寓大门，在门口来来回回的遛弯消食。
　　“叮！”
　　正漫无目的地溜达，手机突然亮了。
　　【更有甚者：绮遇姐，你在房里吗？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：不在。】
　　【更有甚者：想找你聊聊来着......】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：请放。】
　　【更有甚者：今天张导不是说，咱们明天要一对一告白吗。】
　　......
　　【长矛沾屎戳谁谁死：然后呢？】
　　【更有甚者：就是，就是我觉得绮遇姐你挺好的......】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：你的感觉非常正确。】
　　江绮遇顿了顿，虽然不明白这小子突然夸自己的目的，但还是礼貌性的补了一句：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：你也挺好的。】
　　很快，那边方叙白的消息再次传来，字里行间都带着期待与兴奋。
　　【更有甚者：那我们？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：我们都是好样的！】
　　【更有甚者：......】
　　沉默良久，对面才接着弹出消息。
　　【更有甚者：唉，我既不会跟女嘉宾聊天，又没有什么魅力，也不知道来参加恋综干什么......】
　　面对方叙白自暴自弃的破防发言，江绮遇十分认真的点了点头回道：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：没关系，起码你自我认知还是正确的。】
　　【更有甚者：......】
　　对话框那边的方叙白差点没被她一句话噎死。
　　想到刚才周舜的话，顿了顿决定直接忽略她那句话，再接再厉：
　　【更有甚者：这样下去，我明天肯定要留在公寓打扫卫生了。】
　　【更有甚者：怎么办啊绮遇姐？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：风光大办？】
　　【更有甚者：[大哭]不光是节目上，感觉我自己这么下去，会不会这辈子都找不到女朋友啊？[大哭][大哭]】
　　看他如此伤心悲切，江绮遇虽然有些不耐烦，但还是看在那瓶歪七扭八的纸折星星上，好言相劝。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：别这么想，你这么年轻还是当红爱豆，一定会有很多人想做你女朋友的。】
　　方叙白见此情形，立刻打蛇随棍上。
　　【更有甚者：绮遇姐，如果是你的话，你会愿意吗？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：......】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：我都在这里安慰你了，你就不要恩将仇报了OK？】
　　回复完这句话，她没想太多便立刻将手机静音揣进兜里，拍了拍已经消食的肚子，转身回了公寓。
　　对于明天张导说的一对一告白，江绮遇实在懒得考虑那么多。
　　音乐会，大扫除。
　　实话说，她哪样都不太喜欢，索性听天由命随波逐流爱咋咋地。
　　在路过厨房的时候，江绮遇犹豫了一下，还是转身进去给自己热了一杯滚烫的牛奶。
　　小心翼翼的捏着马克杯的手柄上了电梯。
　　到了顶楼，她正一边吹着热气腾腾的热牛奶一边往房间走，却好巧不巧在走廊转弯处与一个横冲直撞的身影撞在了一起！
　　“啊！”
　　“我C！”
　　瞬间，两道惊呼响起。
　　眼看那杯滚烫的热牛奶就要被撞翻洒在两人身上，电光火石间，江绮遇的手微微一翻。
　　“哗——”
　　牛奶尽数泼在了地面上，马克杯也“砰”的一声与地面碰撞，四分五裂。
　　虽然她反应及时，但还是有部分牛奶不可避免的撒在光裸的手臂上，一股灼热的刺痛袭来。
　　“啊！”
　　“？？？”
　　江绮遇还没还没来得及喊疼，就被那撞翻她的罪魁祸首先一步叫了出来。
　　她低头看了看自己小臂上逐渐泛起的一大片红痕，又一脸懵逼的看向那捂着手背表情痛苦的姜眠。
　　甩了甩灼痛的手臂，实在没忍住嘴角微微抽了抽：
　　“姐们你属猪的啊？”
　　天赋技能猪突猛进是吧？
　　这江家两姐妹真有一套啊，一个绊马索一个猪突猛进，就这还参加什么恋综啊？
　　直接去军事频道当麻辣女兵啊！
　　而姜眠面对她语气不佳的质问，却始终低着头一语不发。
　　“啧。”
　　江绮遇翻了个白眼正想弯下腰去捡地上杯子的碎片，却被一道不轻不重的低喝打断了动作。
　　“怎么了？”
　　她顺着声音抬头望去。
　　这一看，好家伙。
　　这真的是她不花钱就能看的吗？
　　只见祁逾迈着大步向两人走来，此时他浑身上下仅仅穿着一件浴袍，领口虽然敞开不多，但还是隐约能看到线条流畅的肌肉。
　　平时精心打理的头发也全部打湿，垂在额前的几缕发丝还不断有水滴落。
　　他剑眉紧锁，眸中蕴着山雨欲来的风暴，迈着长腿三两步便来到两人身前。
　　待看清洒落一地的牛奶和杯子残骸后，原本就并不柔和的眼神瞬间变得更加锐利：
　　“这是怎么回事？”
　　“啊......啊？！”
　　江绮遇强迫自己将眼神从衣领中间挪开，指了指地上的杯子道：
　　“我端了杯热牛奶上来，谁知道......”
　　只是她这话还没说完，一旁垂着脑袋沉默不语的姜眠突然开口：
　　“是我，是我没有看路，不管绮遇的事......”
　　说着，她紧咬嘴唇缓缓抬眸，一脸无措眼眶微红的看向男人：
　　“是我不好，我这就叫人来收拾——嘶......”
　　接着，她又状似无意的拿开自己捂着手背的手，露出被牛奶烫红的白皙皮肤。
　　“......”
　　这一连串的动作，让江绮遇看的叹为观止。
　　该说不说，这姐们的每一个动作都是精心设计过的。
　　这么想着，她下意识的抬头四处看了看，走廊里也没有直播镜头啊。
　　果然演员就是演员，这时候都能犯戏瘾。
　　而正在她想东想西的时候，突然感觉手腕被人轻轻牵起。
　　“哎（↗）”
　　她回过神来，方才发觉祁逾一言不发的扯起了她被烫到的手臂，俊朗的眉眼是不加掩饰的微愠：
　　“别人不长眼你也不会注意点？”
　　“我......”
　　江绮遇正想开口辩驳，刚刚开口却又被那老戏骨截了去：
　　“绮遇，对不起，都是我不好，只是刚才我跟逾哥......”
　　她看了祁逾一眼没把话说完，顿了顿又接着对江绮遇道：
　　“是我走路太心急了，你没事吧？”
　　面对她的自责与关切，江绮遇缓缓摇了摇头，从祁逾手中抽回手腕，一语双关的对她道：
　　“我没事，你没事儿吧？”
　　“没......我没事......”
　　而一旁的祁逾就没她这么含蓄了，站在一旁双手抱臂凉凉的睨了姜眠一眼，语气不善：
　　“没事就在自己房间吃点溜溜梅，一天往顶层跑八趟，你不累电梯都累了。”


第51章 我这人是很有原则的

　　最后，还是江绮遇电话联系工作人员处理了现场。
　　祁逾深深的看了两人一眼便径直转身回了屋。
　　而姜眠怕惊动其他人引起直播间观众的猜测，便也匆匆下了楼。
　　“绮遇姐，这是医药箱，虽然牛奶的温度不算太高，但还是尽快处理一下比较好。”
　　“谢了啊。”
　　江绮遇正准备接过工作人员送来的医药箱，只是手刚伸出一半，就被一只突然出现的手抢了先。
　　那工作人员也被吓了一跳，立刻转头看向那突然出现的身影：
　　“祁先生你......”
　　只见此时已经换下浴袍，却还未来得及吹干头发的祁逾出现在江绮遇房间的门口。
　　他单手拎着医药箱不咸不淡的侧目看向工作人员。
　　“......”
　　“那我就......”
　　那位制作组的员工顿时好像开了什么灵智一般，眼神骤然明亮，随后便十分上道的对两人点头微笑：
　　“先走一步。”
　　说完，没等江绮遇挥手就头也不回的冲进了电梯，看背影似乎还带着点不知从哪里来的雀跃。
　　工作人员离开后，祁逾拎着医药箱站在门口也不进去，反而抬了抬眼皮看向天花板上的直播镜头，语气平淡：
　　“出来，我给你上药。”
　　江绮遇看着他毫不拖泥带水转身的背影，微微眯了眯眼睛，正想反驳又想起今天白天的三层两元商场......
　　笑容瞬间又爬满了脸庞。
　　俺能摧眉折腰事权贵！
　　想到这里，她立刻化身忠心耿耿的老奴，美滋滋的跟上了前方带路的太君，不是，前方带路的少爷。
　　似乎是想避开直播镜头，祁逾带着眉开眼笑的江绮遇来到了天台的露天花园。
　　江绮遇知道祁逾是有话想说，对他帮自己上药的借口也没当真，笑着对他伸出手：
　　“药膏给我吧，我自己来，你......”
　　只是她话还没说完，那掌心朝上的纤细手掌便被男人骨节分明的大手覆上。
　　祁逾一言不发，覆在她掌心的手轻轻翻转，那只柔软小巧的手便顺势落在手心。
　　“别动。”
　　他一手圈着江绮遇的手腕，另一只手拿着不知何时沾了乳白色药膏的棉签，小心翼翼地向那白皙手臂上淡色的红痕探去。
　　“......”
　　两人相对而坐，温柔夜风轻拂面庞，花园里常亮的灯光打在他们身上，仿佛为彼此周身笼罩了一层微弱的光晕。
　　江绮遇看着那微微低头，认真专注为自己细心涂抹药膏的祁逾，怔愣的眨了眨眼睛。
　　似乎是这夜风带着令人微醺的气息，一向思维跳脱的她此时脑中却是一片空白。
　　男人面色平静，往日看起来不太好惹的立体五官也在温柔灯光的映衬下显得柔和几分。
　　纤长睫毛在他眼下投射出一大片阴影，高挺的鼻梁，流畅的线条，再往下......
　　是他为了上药向前倾身而微微敞开的领口。
　　“咕咚”
　　江绮遇听见了自己咽口水的声音。
　　正在她脑海中天人交战，不断在“怎么可以窥伺少爷”和“看看怎么了刚才穿浴袍都没仔细看”两个思想中间来回摇摆时。
　　一直认真低头上药的祁逾突然凉凉开口：
　　“眼睛该用的时候不用，不该用的时候你看的倒挺仔细。”
　　“啊......啊？！”
　　突然清醒过来，江绮遇另一只手掩饰般的捋了捋鬓间的被风吹乱的发丝，欲盖弥彰的转移话题：
　　“你穿这么多衣服，是有什么心事吗？”
　　“......”
　　面对祁逾陡然抬眸射向自己的锐利目光，她突然意识到自己下意识将心里话说了出来，立刻改口道：
　　“我是想问你找我有什么事吗？”
　　“你最好是。”
　　祁逾挑了挑眉，耐心将最后一处红痕细细涂抹上散发着清香的药膏，随后松开圈着她手腕的手，一边收纳药箱一边状似无意道：
　　“姜眠刚才来房间找我，我在洗澡，没开门......江绮遇！”
　　他抬眸，看着她又开始微微向下游移的目光咬牙道：
　　“我在跟你说话，看着我的眼睛。”
　　偷瞄被抓包的江绮遇立刻视线上移，顶着比城墙还厚的脸皮理直气壮道：
　　“我害羞。”
　　祁逾差点被她气笑。
　　头一次他妈的见害羞盯着人家脖子下面看的。
　　他微不可查的弯了弯唇角，随后又突然沉下脸：
　　“你听没听见我刚才在跟你说什么？”
　　“听见了啊。”
　　江绮遇理所当然的点了点头，“你说你在洗澡，姜眠去你房间找......等等！”
　　她刚才有些心不在焉，现在重复起来才发现事有蹊跷，随后挑了挑眉看向没好气的祁逾：
　　“你们......哎哟！”
　　她话还没说完，脑门就结结实实的挨了一个脑瓜崩，男人略带隐忍的嗓音响起：
　　“我说，我没开门。”
　　“没开就没开，你打我做什么？”
　　江绮遇嘟嘟囔囔的揉了揉被弹的脑门，随后又突然想到了什么，弯着眼睛看向祁逾：
　　“祁总，你今天出手就是一套三层商品房，不是单单是为了展示自己霸总的财力吧？”
　　“......”
　　祁逾收起医药箱，凉凉的睨了她一眼，答非所问道：
　　“我是有钱，不是有病。”
　　他这句话也侧面证实了江绮遇的猜想，她毫不意外的咧嘴笑了笑，语气要多真诚有多真诚：
　　“少爷，您尽管吩咐，小的一定鞍前马后绝无怨言！”
　　祁逾见她这副奴颜媚骨的样子不知道为何，只觉得心头堵着一股郁气，脸色微微凝滞：
　　“我这次上节目，确实是想借这档节目的热度，而根据目前市场的反馈，希望你能在剩下的时间，在节目上帮我挡掉其他人，并在最终跟我成功牵手。”
　　“......”
　　他这话一出，原本还呲着大牙的江绮遇渐渐收回了笑容，脸上浮现出防备的表情：
　　“祁总，我这人是很有原则的，你不能拿金钱来腐蚀我......”
　　祁逾挑眉：
　　“你想多了，只是在镜头前做做戏。”
　　江绮遇坚守原则与底线：
　　“那我也不能......”
　　“节目结束，三百万。”
　　“......”
　　“但是话又说回来......”


第52章 告白邀约

　　最终，江绮遇还是“勉为其难”的接受了他的提议。
　　不是为了三百万，主要是真的很欣赏祁逾这么多财多亿的男人。
　　只是她这边眉开眼笑，提出这个条件的祁逾却心情复杂。
　　江绮遇一句主打真诚的保证：“放心，我跟别人不一样，她们都是真心的，只有我是单纯图钱。”让他多少有点猝不及防。
　　现在后悔......还来得及吗？
　　而答案很明显。
　　来不及。
　　因为江绮遇在说完那句话后，这三百万在哪儿买房子都想好了。
　　钱还没拿到，每一分都已经在心里预支出去了。
　　而祁逾却无法预知，今天许诺出去的三百万，会在以后为他自己买来多少哑巴亏。
　　多年以后，即使他已经叱咤商界，每当回望过去，还是会觉得这是他人生中做过最傻逼的一个决定。
　　只是当下，却浑然未觉。
　　——
　　第二天一早，众人便被节目组聚集在客厅，让每个人依次来选择是否告白或向谁告白。
　　选择告白的嘉宾，则需要当众向告白对象发出约会邀请，而被告白对象可选择同意或拒绝。
　　最后，邀约成功的两人便可以去到市区，共同进行节目组安排的首次一日约会。
　　未成功配对的，只能留在公寓，进行大扫除工作。
　　人员已经到齐，直播间的粉丝们也早已蓄势待发，各家CP粉疯狂刷屏，全都在期待自家CP的甜蜜约会。
　　江绮遇坐在祁逾对面，在他不经意间看过来时，不着痕迹的抛给他一个“看我表现”的自信眼神。
　　见祁逾不搭理她，转而又无意间瞥到了一旁的姜眠。
　　待看清后，一个没忍住嘴角微微抽了抽。
　　昨天被牛奶烫到后抹了药膏，她今早起来基本已经好了，红痕也已经消的七七八八。
　　而姜眠，此时却在手背上贴了一张超大号的创口贴，还生怕别人看不见似的，时不时用那只手撩一下头发。
　　“......”
　　真别太荒谬。
　　在她的努力下，发现了端倪的不止江绮遇，宋妍看见后一脸惊讶道：
　　“天呐姜眠，你这手是怎么回事？”
　　终于如愿被发现后，姜眠却又开始了精分般的掩饰，迅速将受伤的手放在桌子下面，随后看向关心自己的宋妍笑着摇了摇头：
　　“没什么，昨天不小心烫到了。”
　　她这话一出，陆珩便瞬间捏紧了拳头，冰冷的眼神有意无意的落在了江绮遇身上。
　　昨天晚上，他原本鼓起勇气去找姜眠，却见她眼圈微红捂着手背从顶层电梯下来。
　　事后他旁敲侧击的问了工作人员，才知道是江绮遇端上去的牛奶烫到了姜眠。
　　几乎是习惯性的，他便将这件事归结为江绮遇跟以前一样故意欺负姜眠，对她的厌恶自然又更深了一分。
　　似乎是他的眼神太过露骨，江绮遇很快便跟陆珩对上视线。
　　并且丝毫没有犹豫，先他一步翻了个白眼。
　　别管他什么意思，先用眼神骂了再说。
　　不止陆珩，直播间弹幕上也全都是一片心疼姜眠的声音。
　　甚至还有不少人阴谋论，强行联想到江绮遇身上，说她职场霸凌。
　　不过这些零星的几条弹幕很快就被盖了过去，因为张导又带着他的小喇叭出现。
　　“从江绫开始，请大家依次站到我们的告白墙前，并对着镜头说出你想要告白的对象。”
　　由于昨天江绫收到了来自陆珩的隐藏礼物，所以今天自然不出意外的，主动向陆珩发出约会邀请：
　　“珩哥，我能邀请你跟我一起去听音乐会吗？”
　　可她那原本成竹在胸的自信笑容，却被陆珩坚定的摇头击垮，手里握着两张音乐会的门票，不尴不尬的僵在了专门被涂成粉色的告白墙前。
　　【我的灵鹿BE了......】
　　【吃点好的吧，一陆眠延才是真的！】
　　【笑死，她不会以为珩帅昨天把礼物送她就是对她有意思吧？】
　　【......】
　　第一个告白的人出师不利，风评本就比江绮遇好不了多少的江绫索性在镜头前卖了个好。
　　主动将手里的门票送给了接下来告白的宋妍。
　　而宋妍刚刚站上告白墙，只是微笑着扫视过在场的男嘉宾，还没开口说话，桌前的周舜就坐不住了。
　　他“腾”的一下站了起来，主动走到她身边毛遂自荐：
　　“请问，可以选我吗？”
　　宋妍脸上笑容更甚，英气的眉眼也弯成了温柔的弧度：
　　“当然可以。”
　　本就是意料之内的回答，却还是让周舜立刻红了脸颊。
　　他绅士的伸出手，待宋妍微笑着将手放在他掌心，两人点到为止的牵着手走下了告白墙。
　　【啊啊啊啊我嗑死了我嗑死了，顺眼给我狠狠相爱！】
　　【这对才是真的从始至终双向奔赴，好甜啊！】
　　【又相信爱情了！】
　　接下来，便轮到了意外受伤的姜眠。
　　只见她姿态袅娜，缓步走到告白墙前，对着镜头露出一个落落大方的微笑。
　　在弹幕上都疯狂刷屏，猜测她会选择祁逾还是陆珩时，姜眠看向镜头，语气温吞却坚定：
　　“我选择，放弃。”
　　此话一出，不止在场其他嘉宾倍感意外，弹幕更是直接炸开了锅：
　　【昨天姜眠送祁逾礼物的时候，我还以为是对他有意思，今天这手操作让我大呼看不懂。】
　　【有什么看不懂的，我们眠眠谁都不喜欢，美女独美不可以吗？】
　　【姐姐杀我！让某些人去抢吧，姐姐根本不在乎！】
　　【......】
　　很显然，她这一句放弃明显比邀约任何一个男嘉宾来的巧妙。
　　博得了满堂彩不说，还成功将昨天被祁逾忽略的颓势反转，给自己营造了一个独自美丽的人设。
　　说完放弃，姜眠眼神不着痕迹的瞟向祁逾，发现他此时脸色有些许的不自然，心下便知道自己这一步走对了。
　　脸上当即扬起甜美的笑容，回身落了座。
　　而她看到祁逾那微微紧张的瞬间，其实是因为江绮遇刚才趁大家注意力在姜眠身上时，给自己抛来的一个媚眼。
　　那媚眼抛的......鸡零狗碎的。
　　姜眠结束，接下来，便轮到了那位脸部抽动症患者。
　　江绮遇。


第53章 粗柳簸箕细柳斗，世上谁嫌男人丑

　　只见她意气风发的起身，毫不犹豫的大步迈向告白墙。
　　在镜头前站定后，表情认真语气诚恳的开始自己酝酿了半宿的深情告白：
　　“我要告白一位男嘉宾，刚开始了解他是在网上，后来在节目上第一次见他，就觉得他很有趣，不仅长得帅，还很有钱。”
　　“后来，又了解了他的经历，觉得一个二十多岁的富N代能老老实实继承家业，而不是出去创业散尽家财真的非常难得......”
　　“这个人，就是我们节目的启明星，行走的散财童子——祁逾，祁大少！”
　　“......”
　　这一刻全场寂静，所有人都看向那位散财童子，一时间甚至都不知道自己应该摆出什么表情比较妥当。
　　不止他们，直播间的弹幕也纷纷笑翻。
　　【不是，到底谁教她这么夸人的？！】
　　【好的长矛老师，我知道你昨天收商品房了，但是夸人你还是先别出手了。】
　　【祁总散了财，没换来老婆，却换来了一个老奴哈哈哈嘎嘎嘎......】
　　【嘶......怎么江绮遇这么说话，我反而觉得他们俩之间没什么啊？】
　　【前面的你不要云，我不爱听。】
　　【......】
　　而江绮遇却不管那么多，缓缓将视线转移向那因为尴尬而眉心微蹙的男人。
　　用自己十二万分的真诚口吻声情并茂道：
　　“祁总，现在我对你，已经不是单纯的图钱了！”
　　祁逾眼皮狠狠跳了跳，“那是？”
　　“是纯粹图钱！”
　　她将图钱说的底气十足，随后又转头看向镜头，对着直播间的观众自我剖析：
　　“不瞒大家说，其实我是钱性恋，只喜欢有钱的，但不是拜金，希望大家能理解并尊重每一个性取向，谢谢。”
　　“......”
　　她这么先发制人，直播间的黑粉们已经打好的拜金两个字就显得十分苍白无力。
　　而大部分的网友，也被她这番看似狗屁不通，细品之下还蛮有道理的诡辩震惊到无以复加。
　　【谢邀，早上八点看直播，确诊了自己二十多年都没有发现的性向。】
　　【我再说一遍，长矛老师配享太庙啊！】
　　【长矛老师开课吧，我一定买！】
　　江绮遇心满意足的点了点头，随后重新看向脸色已经明显不太好看的祁逾。
　　她眉眼含笑眸光潋滟的对男人伸出手，笑容闪耀似盛夏炽光：
　　“怎么样？祁逾，跟我约会吧。”
　　“......”
　　面对她的直球告白，原本还恨不得上去给这人一个大逼兜的祁逾却突然动作一滞，那熟悉的感觉又随之纷沓而来。
　　“......”
　　见他不说话，江绮遇以为是自己这句话没说到少爷心坎里，随后收回手再次落落大方的对他发出邀约：
　　“少爷，就允许老奴随侍左右吧！”
　　“......”
　　听了这句话，祁逾原本微微上扬的唇角瞬间被压了下去，暗自咬了咬后槽牙，语气凉道：
　　“你觉得少爷跟老奴约会，合适吗？”
　　“啊？”
　　江绮遇不禁皱眉。
　　明明是他让自己在节目里假装追求他，怎么她姿态都放的这么低了，这散财童子还拿上乔了？
　　“哪里不合适？”
　　见她一副“你差不多得了”的不耐表情，祁逾心中更加不悦，原本就平直的唇线绷得更紧，随口敷衍了一句：
　　“颜值。”
　　【嘶......这个气氛怎么这么像......】
　　【小情侣实锤了，我跟我对象吵架跟这个一模一样。】
　　【你们是在吵架还是在秀恩爱啊，全世界早上好（除了你们两个）！！！】
　　【CP粉收收味吧，祁逾都明明白白的嫌弃江绮遇长得丑了，怎么这都能磕？】
　　【你那里看出嫌弃了，现实生活是不是没人爱你啊？】
　　【那祁逾要是真对她有意思，干嘛不直接答应啊？】
　　【......】
　　就在众人都搞不明白两人这是什么路数时，江绮遇却重新露出笑容，表情释然的看向祁逾，语气带着鼓励与安慰：
　　“没关系的，我不在乎，俗话说得好，粗柳簸箕细柳斗，世上谁嫌男人丑。”
　　“......”
　　她这句话一出，场面瞬间变得更加精彩。
　　祁逾有些危险的眯了眯眼睛，又突然起身，大步向告白墙走去。
　　他站在江绮遇面前，微微勾唇俯身看向她，浓颜系大帅哥的精致五官在反光板的映衬下显得更加立体。
　　江绮遇一开始就知道他帅绝人寰，但突然被这样一张脸面对面的贴脸杀，还是忍不住咽了咽口水。
　　男人浓密的睫毛微垂，眼神柔软而缱绻的看向她挺翘的鼻尖，以及因为惊讶而微微张开的粉唇。
　　“你说......”
　　他挑眉，语气带着几分调侃，似是为了压下心中隐约悸动：
　　“我丑？”
　　而沉浸在美颜暴击中的江绮遇，却突然被祁逾这略带戏谑的嗓音唤醒。
　　她眨巴两下眼睛回过神，又再次毫不相让的凝神对视回去，轻描淡写道：
　　“我不嫌弃。”
　　而此时，直播间的弹幕，却仿佛是一头疯驴突然闯进了布满尖叫鸡的房间。
　　如果那满屏的【啊啊啊】有声音，想必在场所有人都会瞬间失聪。
　　【你们两个立刻结婚！我没开玩笑！】
　　【粗柳簸箕细柳斗，原来我才是小丑！】
　　【猪八戒也没想到，自己的语录有一天也会被用到这种地方。】
　　【打情骂俏给我叉出去打情骂俏给我叉出去打情骂俏给我叉出去打情骂俏给我叉出去打情骂俏给我叉出去】
　　眼看局面难以控制，张导立刻拿起小喇叭喊道：
　　“请问祁逾是否答应江绮遇的约会邀请？”
　　在粉色背景的告白墙前，祁逾微微低头看她。
　　实在搞不懂自己这忽上忽下的心情到底是何原因，索性抛下没有答案的疑问，对那一脸叛逆的“老奴”摊开掌心：
　　“那就拜托你了。”
　　“江绮遇。”
　　江绮遇见他下了台阶，也立刻能屈能伸的笑了笑。
　　低头看了看他对自己伸出的手掌，一把握住他的手，向下翻面，然后——
　　伸出自己的手臂，虚虚挨在他翻过来的掌心下方：
　　“嗻！”


第54章 我们啥必也是需要娱乐的

　　江绮遇和祁逾两人成功组队后。
　　接下来陆珩也跟着姜眠直接选择了放弃，令一陆眠延的CP粉大呼旧爱难忘。
　　轮到方叙白，他虽然一脸生无可恋，但还是略带不甘心的看向已经成团的“少爷老奴”双人组。
　　一句“我不是来破坏你们的，我是想加入你们。”直接将这场一对一约会邀请再次推向了高潮。
　　只是迫于节目组一对一的纯爱硬性规定，还是只能遗憾的留在公寓当保洁。
　　八位嘉宾，只有两对牵手成功还是让不少观众大呼遗憾，但大部分人都已经开始期待这两对今天的一日约会行程了。
　　组队完成后，众人便兵分两路。
　　陆珩、姜眠、江绫、方叙白四人留在公寓，等待一会专业的清洁人员到场，一起大扫除。
　　而周舜宋妍，和江绮遇祁逾这两对一日情侣，便随着节目组的大巴车一起向G市市区出发。
　　在车上，工作人员告知了他们今天一日约会的流程规则：
　　懂恋公寓距离市区有一个小时的车程。
　　两对嘉宾需要在这段时间，通过各种方法规划出今天约会的地点与流程。
　　简单来说，就是节目组当甩手掌柜，不参与任何的流程指导，只派出一名跟拍摄像，全程让嘉宾们自行安排今天的约会。
　　规则一经发布，他们便拿到了自己的手机。
　　宋妍和周舜第一时间凑在一起，开始边拿着手机搜索G市的约会圣地，边小声的互相沟通。
　　“你觉得这个游乐场怎么样？”
　　“这家餐厅呢？要不咱们去海洋馆吧？”
　　“......”
　　还没进行约会，单看他们旁若无人的姿态，周围就已经开始冒着粉红泡泡了。
　　【顺眼CP真的是双向奔赴细水长流的爱情啊，整个节目我只看好这一对！】
　　【两个人有商有量的感觉真的很好，看这对谈恋爱有被治愈到。】
　　【请两位不要吝啬大方撒糖甜死我吧，这都是我应得的！】
　　拍够了甜蜜二人组，接下来摄像大哥的镜头一转，就拍到了那全程毫无交流各自低头抠着手机的两人。
　　除了大部分CP粉在刷屏两人俊男美女颜值般配外，还有一小部分网友开始在弹幕上不断唱衰：
　　【到底谁在磕长耳啊？这俩人之间的互动真的不是为了炒作吗？】
　　【说实在的，他们两个人相处真的不甜，没有CP感。】
　　【对对对，我也这么觉得，看他们全程黑脸无交流，对今天的约会好像不是很上心的样子。】
　　【......】
　　两人自然对弹幕上的评论一无所知，因为他们此时正一门心思扑在手机的内容上。
　　江绮遇双眉微蹙，垂眸凝神认真的翻看着某APP上的约会攻略。
　　此时她一门心思的将自己代入到老奴的角色中，发誓一定要给少爷一个宾至如归的约会体验。
　　而那看似漫不经心，根本没将这次约会放在心上的祁逾，手机屏幕上则是与赵秘书的对话框。
　　【逾：[定位]】
　　【总裁已经十年没笑了：收到！】
　　【逾：等等。】
　　只是两个字，而对面却像是早已预料到他会问些什么。
　　在祁逾下一句话发出之前，效率甚高的发出了一篇某平台上点赞颇高的高档餐厅介绍链接。
　　【总裁已经十年没笑了：[笑]需要帮您预定吗？】
　　【逾：算了，我自己看着办吧。】
　　【总裁已经十年没笑了：好的祁总。】
　　【逾：还有，你这什么傻逼网名，换掉。】
　　......
　　【好久没看到少爷这么开心了：好的祁总。】
　　“......”
　　祁逾捏着手机的手微微一紧，暂时忍下让他去人事部办离职的冲动，转而点开赵秘书发来的文章链接......
　　一个小时的车程说长不长说短也不短，四人随着节目组的大巴来到了繁华的市中心。
　　虽然节目组的保密工作做的还不错，但四人一下车，还是有部分不知从哪儿冒出来的粉丝围了上来。
　　“妍妍！你的国际T台秀真的太好看了！”
　　“周舜哥哥，你什么时候会再发新歌啊？我们后援会一直在等。”
　　“两个宝贝今天想好去哪里约会了吗？给你们推荐G市的海洋馆，约会圣地！”
　　而相较于周舜宋妍粉丝的热情似火，江绮遇和祁逾两人这边却稍显有些荒谬了。
　　“长矛老师！我对你的LOVE是流氓短信，回复TD也无法退订！”
　　“长矛老师处对象吗？爱没有，钱没有，为你打很多字是我这个穷b唯一的必杀技！”
　　“祁总！我是你的粉丝，你能送我点钱吗？”
　　在工作人员护着他们往外走的时候，江绮遇突然心血来潮转头对着围在一旁的粉丝们笑着挥了挥手问道：
　　“你们知道G市有啥必玩的地方吗？”
　　她这么一问，自然许多G市本地人开始七嘴八舌的推荐。
　　而其中，一个中气十足的男声犹如惊天炸雷般在人群中响起，语气坚定，理直气壮的吼道：
　　“当然有！我们啥必也是需要娱乐的！”
　　“......”
　　此话一出，原本哄乱的人群瞬间安静了整整三秒，就连江绮遇都差点被前面突然停住脚步的工作人员绊倒。
　　她寻着声音看向那人的方向，一脸无语的勾了勾唇角：
　　“哥们，真诚是必杀，不是让你啥必。”
　　一瞬的静默后，现场粉丝立刻开始爆笑。
　　而此时，祁逾突然像是看到了什么，微微靠近她身后，不着痕迹攥紧她的手腕。
　　“跑。”
　　一瞬间，两人犹如滑不留手的泥鳅一般，穿过人群，迅速蹿上了停在路边的一辆保时捷。
　　这个举动，不仅把十几名粉丝打了个措手不及，就连一直紧跟在两人身边的工作人员也是一脸懵逼。
　　那......好像不是节目组准备的车啊？
　　而那名负责跟拍的摄像大哥更是一头雾水的晃了晃镜头。
　　电光火石间，粉丝们也很快反应过来，当即便丢下工作人员冲向那还未起步的保时捷。
　　“wu——”
　　只是还没等他们追到近前，便听到一阵动力十足的引擎声响起，豪车的百米提速性能在此时发挥了作用。
　　那辆深色的保时捷很快便在众人眼前，犹如一支离弦之箭般冲了出去。
　　“啊......”
　　粉丝们失望的声音此起彼伏。
　　过了几分钟，正在众人以为两人就此离开准备就地解散时，那熟悉的引擎声竟再次从后方响起。
　　那被扔在原地的摄像大哥还没缓过神来，就看见一辆炫酷的豪车停在自己面前。
　　副驾驶的车门被打开，后座响起江绮遇的声音：
　　“快上来！”
　　他想也没想，身体快过脑子，立刻拿着设备跳上了车。
　　在前方的粉丝发现端倪又往回冲时，先一步关上了车门。
　　而再次慢了一步的粉丝们只能站在原地，一脸遗憾的看着那辆车牌号为：
　　【粤A·886SB】的保时捷。
　　再次消失在眼前。


第55章 这就是你说的约会圣地？

　　“呼......”
　　坐在那辆【粤A·886SB】的车里，江绮遇和摄像大哥同时长舒了一口气。
　　她转头看向坐在身旁，满脸写着“有哥在没意外”的祁逾。
　　这才问出自己一直没来得及说出口的问题：
　　“不是，你这车牌是复制粘贴的啊？”
　　在A市，她记得他开的是一辆进口迈巴赫，车牌好像是......
　　【京A·886SB】
　　怎么到了G市，就变成了【粤A·886SB】？
　　她话音落下，一旁的祁逾还没开口，前面刚刚炫过漂移车技的司机率先答道：
　　“江小姐，你可能不太清楚，我们祁总人比较专一，在全国各地的车牌都一样。”
　　听了这句话，江绮遇来不及感慨万恶的资本家连中二都如此与众不同。
　　她只觉得这个声音有些耳熟，抬头看向前方的后视镜，却在里面对上了一张有过一面之缘的笑脸。
　　“你不是那个......”
　　那主驾上的司机，赫然就是她之前在机场见到过，那位身材细长被她一开始误认为丢失儿童家长的——
　　灵缇叔叔。
　　“是我。”
　　赵瑾一边开车一边还不忘通过后视镜对江绮遇礼貌性的微笑：
　　“没想到江小姐还记得，我姓赵，是祁总的特助，您叫我赵秘书就可以了。”
　　“你好你好......”
　　江绮遇默默把嘴边的灵缇两个字咽了回去，随后又像是想到了什么，试探着对他开口：
　　“那个，我们今天的任务是一日约会，麻烦你......”
　　“不麻烦。”
　　赵瑾得体的笑了笑，一边开车一边说出自己早已准备好的台词：
　　“我们祁总十分重视今天的约会，所以特意吩咐我来做二位的......”
　　“不是，你可能误会了。”
　　江绮遇打断他长篇大论的拿腔拿调，一本正经道：
　　“我是想让你在路边停一下，换我来开。”
　　“没问题，您想去——什么？！”
　　——
　　车牌号为【粤A·886SB】的保时捷很快再次出发。
　　而此时，车上的氛围却十分明显的出现了一道分水岭。
　　前方，江绮遇兴冲冲的开着百万豪车，一边看着导航一边信誓旦旦的保证：
　　“你放心，今天一定给你安排的明明白白，让你渡过毕生难忘的一次约会。”
　　在镜头前，她不好明说，但这话翻译过来其实也很简单。
　　‘少爷，老奴一定给您伺候的舒舒服服。’
　　她这边兴致勃勃的计划约会，而后座的赵瑾却如坐针毡如芒刺背如鲠在喉如履薄冰。
　　跟了祁逾好几年，虽然他此时脸上没什么表情，但赵瑾还是感受到了阵阵凉意。
　　这是怎么回事？
　　怎么跟他想象中的不太一样？
　　他面上不动声色，暗中掏出手机开始打字：
　　【好久没看到少爷这么开心了：祁总，这怎么回事啊？】
　　没过多久，祁逾也掏出了手机开始回复。
　　【逾：情况就是这么个情况。】
　　【好久没看到少爷这么开心了：那我安排的那些？】
　　【逾：算了，随她去吧。】
　　默默收起手机，赵瑾的眼神在两人中间来回晃了晃，总觉得自己好像是误会了什么。
　　这江小姐对祁总的态度，怎么看起来好像跟自己是一个体系出来的？
　　不应该啊......
　　江绮遇的车技还算不错，一路上安安稳稳的开到了自己早就做好攻略的“约会圣地”。
　　几人下了车，祁逾站在那气势恢宏的建筑物门前，看着那高耸的台阶。
　　“.......”
　　即使早就做好了心理准备，还是被眼前的目的地震惊的久久无言。
　　不止是他，就连一旁的赵瑾跟摄像大哥都差点绷不住脸上的表情。
　　已经接受她的各种骚操作的直播间观众，也再次被刷新认知。
　　【嘶......你别说，你还真别说。】
　　【我刚才没眼花吧？这是那个地方吗？】
　　【该说不说，长矛老师精神状态可以的，她一直可以的。】
　　【......】
　　“这就是你说的约会圣地？”
　　祁逾只觉得自己太阳穴突突的跳，看向江绮遇的眼神也明显变得锐利，深吸一口气沉声道：
　　“江绮遇，你告诉我，谁家好人约会上法院？”
　　是的，江绮遇开着车一路载着几人来的不是别的地方，正是G市地方法院的大门口。
　　“哎（↗）”
　　面对祁逾的质疑，江绮遇一点都不意外。
　　她咧嘴笑了笑，上前两步一本正经的介绍道：
　　“这你就不懂了吧，只要你带着身份证就能进法庭旁听，我查过了，一会正好有个离婚诉讼。”
　　见他表情还是不太好，江绮遇遂再三保证：
　　“你相信我，我经常来看，这地方，比看什么表演都有意思。”
　　“......”
　　就这样，两人秉承着来都来了的思想准则，最终还是决定——
　　去看看。
　　而由于这约会场地的局限性，摄像大哥和赵瑾就被留在了外面。
　　直播间的观众见状立刻化为吉吉国王，在弹幕疯狂刷屏：
　　【给我看看给我看看，我也想看人家打离婚官司。】
　　【到底什么样的脑回路，才能想到约会去看人家离婚啊？】
　　【家人们！在G市法院官网上有这场诉讼的同步直播，家人们快冲啊！】
　　【好小子，这都能直播？！】
　　【我来了我来了我来了！】


第56章 “还是结婚好”or“不能离婚”

　　很快，随着江绮遇这脑干抽筋的计划一经实施，G市地方法院的官网便突然涌进大量网友。
　　遗憾的是，庭审直播与娱乐直播不同，弹幕并不能实时发送。
　　不过能在综艺节目上，跟着嘉宾一起进法院在线旁听......
　　怎么说呢，这无论放在娱乐圈还是庭审圈，都是极为炸裂的存在。
　　很快，江绮遇和祁逾两人便凭借身份证，十分顺利的在开庭前进入庭审现场，坐在了旁听席的后方。
　　在书记员查明这次离婚诉讼双方当事人和参与人到庭之后，便开始宣布法庭纪律。
　　庭审现场一派庄严肃穆，在这种氛围下，祁逾心中却有些说不上来的感触。
　　他在国外放飞自我那几年，什么冰川极地万米高空，什么雪域高原极限运动，只要不违法该玩的不该玩的全都玩了个遍。
　　如果不是运气加持，早就不知道在阎王那里报到几回了。
　　但即使像他这样丰富的人生经历，在离婚官司的庭审现场约会。
　　这还是第一次。
　　“......”
　　想到这里，他微微侧目，看向身旁那明明没什么特别却又极其与众不同的女人。
　　她虽然极力绷着脸上的表情，却仍难掩眸中灼灼目光，满脸兴奋的观察着庭上的离婚双方当事人。
　　祁逾下意识拈了拈指尖，双唇微动，扯出一抹微不可察的笑容，又缓缓将视线放回庭上。
　　他什么都没说，甚至没有什么大的动作，但若是此时赵瑾在场，一定能满脸惊讶的说出那句早就酝酿好的台词：
　　“好久没看到少爷这么开心了。”
　　可那只顾全神贯注猜测夫妻二人究竟谁才是过错方的江绮遇，却并没能发现他这抹意味不明的微笑。
　　甚至就连祁逾自己，亦是浑然未觉。
　　审判长宣布开庭后，便由原被告双方进行法庭举证。
　　而这对夫妻之所以会闹到对簿公堂，其中内情放在婚姻圈亦是非常炸裂的。
　　原告妻子先是提供了证明丈夫出轨的一系列证据，包括录像录音，以及男人的酒店开房记录等，并主张要求丈夫净身出户，夫妻财产均归女方所有。
　　证据十分齐全，可以说直接锤死了男方的出轨行为。
　　而看到这里，众人还以为只是一桩简单的婚内出轨，可被告丈夫的辩护律师起身后，让这件离婚案瞬间变得炸裂。
　　被告律师并没有反驳妻子提交的证据，而是又重新补充了一点——
　　男方的所谓出轨对象，是个男人。
　　民法典规定，除非是在婚姻关系存续期间与婚外异性长期同居才可能会构成过错方。
　　他们主张，与同性同居，并不构成法律规定的与他人同居，原告方不应该索要赔偿。
　　所以，这婚可以离，但是净身出户，不可能。
　　而正在所有人都在心中替那位可怜的妻子鸣不平时，更加炸裂的来了。
　　丈夫作为被告方，律师当庭提交证据，证明妻子也在婚姻存续期间有过多次出轨行为，只是并未像丈夫一样与之同居。
　　而其中不太重要的一点，那妻子出轨的对象，与丈夫的出轨对象。
　　竟是同一个人！
　　“好家伙......”
　　这一场庭审，江绮遇被吓了八跳，在最后这点出来的时候，实在是没忍住低声喃喃自语。
　　好家伙，真是好家伙。
　　这都不止纯爱战士应声倒地了，牛头人听了都摇头，直呼这夫妻俩才是真行家。
　　在法庭辩论的过程中，那已经不知道算是夫妻还是姐妹的两人，都恨不得扑上去活活将对方咬死。
　　不过幸亏这俩人结婚三年没有孩子，不存在抚养问题。
　　庭审结束，审判长宣布休庭，合议庭进行评议。
　　江绮遇才趁机晃了晃身旁祁逾的胳膊，凑近他耳边压低声音道：
　　“怎么样？”
　　饶是祁逾见多识广，方才也差点被这两人的关系绕了进去，此时更是一改最开始的轻慢，表情认真的点了点头：
　　“受益匪浅。”
　　而最终，评议结束，审判长宣布：双方均有过错，但根据民法典和婚姻法，均无法构成法律意义上的过错方。
　　于是，审判长当庭宣判，两人离婚，但夫妻共同财产均分。
　　“当！”
　　法槌落下，这起离婚诉讼就这么尘埃落定。
　　即使两人再不甘心，也不能扰乱法庭秩序，只能咬牙切齿的转身离开。
　　看了这样一场世纪炸裂官司，江绮遇和祁逾都不禁长出了一口气。
　　两人并肩从法院的大门走了出来，站在明亮的日光下，祁逾缓缓开口：
　　“你说自己以前经常来看这样的庭审？”
　　“......”
　　江绮遇动作顿了顿，含糊的打了个哈哈：“偶尔，偶尔才来。”
　　没有在意她的态度，祁逾看着从车上下来的两人，微微挑眉似笑非笑道：
　　“那岂不是以后谁跟你离婚，都讨不到好处？”
　　“那倒也不是。”
　　江绮遇转身看向他，笑容飞扬语气轻快又随意：
　　“起码还能收获一个貌美如花的明星前妻。”
　　“......”
　　两人你来我往的对话间，一直盯着门口的赵瑾和摄像大哥快步迎了上来。
　　只见一头人形灵缇迈着矫健的步伐冲到两人身前，一副战地记者的架势对两人采访道：
　　“两位旁听过这场如此......如此......”
　　明显，他刚才也通过官网实时观看了这场离婚官司的直播，一时间却找不出什么适合的形容词，索性直接问：
　　“看过这场庭审，两位有什么感触呢？”
　　江绮遇对着摄像大哥的镜头笑了笑，以手握拳假装话筒，一本正经的开始阐述自己的观点：
　　“我觉得，还是结婚好啊。”
　　“？？？”
　　赵瑾立刻瞪大了眼睛，一脸不可置信道：
　　“这、这怎么说？”
　　“不结婚只能一个人孤独的等死，结婚后就可以互相盼着对方死......”
　　江绮遇笑的一脸灿然，仿佛真的悟到了什么人生哲理般胡言乱语道：
　　“日子有了盼头，生活就是不一样。”
　　说完，她便将手中的“话筒”挪到了身旁的祁逾面前，笑着看向他，示意他发表自己的感触。
　　而祁逾并没有像她方才一样看向镜头，只是垂着眸子看了她一眼。
　　随后十分配合的微微俯身，将唇畔凑近她握拳装作话筒的手，轻描淡写的说了一句：
　　“我的感触就是......”
　　“不能离婚。”


第57章 分b不掏，就是陪伴

　　“我的感触就是......不能离婚。”
　　祁逾话音落下，早已看完庭审直播接着转战直播间的粉丝们纷纷嗑生嗑死。
　　【长矛老师跟我结婚，我死的早，百万保险受益人写你名字！】
　　【啊啊啊啊啊，谁懂啊？！！别人的CP还在牵手，我的CP已经许诺不会离婚了！】
　　【如果不是理智提醒我，我还以为今天是两位官宣结婚的现场。】
　　【家人们，已经预约好明天本地的庭审旁观了，还有比这更有意思的事情吗？】
　　【......】
　　看完庭审现场，时间才到中午。
　　祁逾抬手看了看表，遂转头看向身旁的江绮遇：
　　“想吃什么？”
　　“......”
　　江绮遇下意识摸了摸口袋，又想到少爷交给自己的任务，沉吟片刻斟酌词句后才笑着开口：
　　“想和你去浪漫的地方一起吃火锅。”
　　“你......”
　　祁逾挑了挑眉，还没来得及说话，就听见她还有下一句：
　　“不浪漫也行，不是火锅也行，不是你也行......不是我付钱就行。”
　　“......”
　　面对这么一个破坏氛围的专家，祁逾已经学会了释然。
　　他转身一把拉开车门，只在上车前留给她一句：
　　“想吃什么都行，你把嘴闭上就行。”
　　——
　　最终，在赵瑾的极力劝说下，江绮遇才勉强让出了【粤A·886SB】的驾驶权。
　　由他带着众人前往祁氏旗下一家提供火锅的高档餐厅用餐。
　　酒足饭饱之后，赵瑾适时出现，本来信心满满的准备掏出自己精心安排的约会计划。
　　却没成想又被那兴致勃勃的江绮遇打断。
　　只见她先是低头在手机上扒拉一阵，随后亮出一个不远处G市的定位看向对面的男人：
　　“你请我吃饭，我请你去逛公园吧，怎么样？”
　　祁逾只是随意瞟了一眼她手机屏幕上的位置，稍稍顿了顿，还是轻轻点了头。
　　法院都去过了，还有什么不能接受的。
　　再说，逛逛公园应该也没什么......吧？
　　可事实证明，祁逾到底还是年轻了，大意了，恃勇轻敌了。
　　他站在这人口中所谓的“公园”门口，深吸一口气，到底还是没忍住。
　　抬手扣在她脑袋上，轻轻一转迫使她面对自己，随后危险的眯着眼睛缓缓俯身逼近，从后槽牙基础一句：
　　“这就是你说的......公园？”
　　“对啊。”
　　江绮遇被控制住脑袋，但还是一脸理直气壮的抬手指着那公共园区门口的巨大石碑道：
　　“公共墓园，简称公园。”
　　【哈哈哈哈哈，长矛老师你是懂简称的。】
　　【女人，你还有多少惊喜是朕不知道的？】
　　【其实你一旦抛开正常人的思维去看，长矛老师这两个地点其实都挺适合他们两个约会的。】
　　【前边的家人，我也这么觉得！法院旁听不会有粉丝打扰，墓园其实除了那些墓地外，白天去环境是真的还不错，主要是人少。】
　　【虽然看得出长矛老师真的用心了，但我还是要笑！】
　　而一旁的赵瑾人都傻了，嘴唇颤抖了半天才哆哆嗦嗦的从嘴里挤出一句：
　　“法院......墓园......这、这些地方都是你提前选好的？”
　　“当然。”
　　江绮遇拿开祁逾扣在自己脑袋顶上的手，一本正经的点了点头，随后双手插兜，昂首阔步的进入了这座G市最大的富人陵园。
　　笑话，她这个人对于约会可是非常有原则的，无论跟谁出门，兜里最多就装十块钱。
　　而今天无论是法院还是墓园，这两个地方都有一个共通点——
　　那就是免费。
　　分b不掏，就是陪伴。
　　花最少的钱，玩最花的活，主打的就是一个性价比。
　　见她脚步坚定的向里走，祁逾也长舒一口气迈开腿跟上她的步伐。
　　而两人进了墓园后才发现，这里与想想中的墓地却是大相径庭。
　　四处都是修剪得体的绿树成荫不说，这里墓室的建造风格也并非千篇一律，还有许多为逝去的人所建造的雕塑。
　　墓园虽人迹罕至，可虫鸣鸟叫却不绝于耳。
　　在这样幽静又宜人的环境中漫步，总会让人不自觉便放缓了心态，感受着独特的风景，倒也别有一番趣味。
　　一路上走过来，他们还见到了各式各样的墓碑与墓志铭。
　　一块小型的墓地，墓碑却不是一贯常见的方形，而是由匠人精心雕刻成了云朵的形状。
　　上面写着墓碑主人的一生，是个八岁便夭折的小女孩，墓志铭却是充满童趣的：“未来要做一片自由自在的云朵”。
　　还有三十岁便英年早逝的青年，他的墓碑上只有一句简单的：
　　“生前不必多睡，死后自会长眠。”
　　一位八十多岁的老者，则引用了作家海明威的话：
　　“恕我不起来了。”
　　还有很多令人眼前一亮或颇有感触的墓志铭：
　　“冷眼看生死，一骑过红尘。”
　　“灵魂飞向天国，肉体安息土壤。”
　　“无名之碑，我是谁？”
　　“贡品不要放香菜！”
　　这些带着释然甚至是调侃的墓志铭，让人即使走在这样的地方，也不觉心情悲凉与沉重。
　　直面死亡，是一件很酷的事情。
　　两人就这么慢慢悠悠的并肩而行，祁逾突然开口，语调平静没什么情绪：
　　“如果是你，想在自己的墓志铭上写什么？”
　　江绮遇抬眸，看向头顶上方茂密的枝叶，微微沉吟一二后直接答道：
　　“人生就像豆腐脑，甜咸无所吊谓，反正都是稀碎。”
　　随着她这句话，直播间的观众们，也纷纷展开了关于自己人生谢幕词的猜想。
　　没过多久，又一个讨论度颇高的话题登上热搜。
　　#你的人生谢幕词#
　　——
　　就这样，两人在这座环境优美的墓园中走走停停，逛了许久才从那迷宫一样的园区绕了出来。
　　而此时，正好也快到了节目组安排的音乐会开场时间。


第58章 放心拍，狗没有肖像权

　　赵瑾载着两人一路赶往节目组定好的雪莲大剧院。
　　在路上，江绮遇还饶有兴致的打开直播，看了看宋妍和周舜那组。
　　他们已经结束了海洋馆和游乐场的行程，提前一步进入了剧场。
　　由于墓园坐落在距离市区很远的地方，他们的【粤A·886SB】紧赶慢赶，才在开场前十几分钟到达了雪莲大剧院门口。
　　“嘶......”
　　赵瑾缓缓将车停在远处，看着那装修大气的剧院门口忍不住倒吸了一口凉气：
　　“这......六大门派围攻光明顶？”
　　他们暂时停在马路对面，透过单向的车窗玻璃向外看去。
　　只见那原本并不繁华的剧院门口，此时早已围满了密密麻麻的人，至于他们的身份，也都尽数展现在人群中举着的灯牌上。
　　‘我为长耳扛大旗，看谁敢与我为敌？’
　　‘先擦鼻涕后提裤，江绮遇你走花路！’
　　‘先穿袜子再穿鞋，长耳CP就是爷！’
　　“......”
　　明明这些灯牌举在别人手里，可尴尬却弥漫在这辆进口的保时捷车厢里。
　　“应该是粉丝们通过直播知道了你们会来雪莲大剧院，就直接来这里蹲守了。”
　　赵瑾转头看向后座的两人，语气询问：
　　“现在怎么办？直播虽然有延迟，但很快他们就能知道咱们已经到了。”
　　“......”
　　江绮遇默默的看了那早已被粉丝围的水泄不通的入口一眼，随后果断与跟祁逾交换了一个眼神。
　　接着，在摄像大哥的配合下，悄无声息的下了车。
　　赵瑾便开着那拉风的【粤A·886SB】载着摄像大哥一脚油门光明正大的开到了剧院正门的广场上。
　　很快，潜伏在暗处的两人即使隔着一条马路也能清晰的听到一声划破长空的惊喜尖叫：
　　“是SB保时捷！！！”
　　随之又是更多此起彼伏震耳欲聋的喊声：
　　“江绮遇！”
　　“我的长耳CP！”
　　“祁总V我50！！！”
　　伴随着这些人疯狂的叫喊，赵瑾开着车也被困在原地寸步难行。
　　“祁逾，你准备好。”
　　江绮遇猫着腰在不远处小心观察着，就准备等所有人都围过去后再从侧面溜进剧院内部。
　　“一会我喊一二三，咱们就一起冲过去！”
　　她全神贯注的看着那辆被粉丝们团团围住的保时捷，缓缓调整自己的呼吸：
　　“一......”
　　“二......”
　　只是，她的三还没出口，便感觉自己垂在身侧的手被人紧紧握住。
　　正在她不明就里之时，耳畔便传来男人略带笑意的嗓音：
　　“你真的，想去听音乐会吗？”
　　“......”
　　听了他这话，江绮遇一时之间愣在原地。
　　嘶......别说，格局忽然一下子就打开了。
　　她眨了眨眼，缓缓转头回望过去，不出意外的迎上了一双眸光瑰丽的眼睛。
　　他眼眸狭长，被远处灯光映衬得瞳孔点点星亮。
　　那双从始至终无论看谁都带着些许盛气凌人的眼睛，此时却不显半分倨傲，正以一种亲昵柔和的姿态望向她。
　　似是征询意见，又像是刻意诱导：
　　“江绮遇，要不要一起逃跑？”
　　面对他的邀请，江绮遇却缓缓摇了摇头，唇角勾起一抹狡黠的微笑：
　　“这怎么能叫逃跑呢？”
　　“那是？”
　　“紧急避险。”
　　说完，她便坚定的反握住祁逾的手，两人朝着与剧院相反的方向，一路狂奔。
　　两人双手紧握。
　　在这一刻，脚步，呼吸，心跳，甚至血液的加速流动都几乎同频。
　　唯一不同的，恐怕也只有两人的脑回路。
　　祁逾心如擂鼓呼吸震耳欲聋，这是自他几年前退出极限运动后，久违感受到的心跳加速。
　　神奇的是，在这样一个普通的夜晚徒步奔走，甚至比在万米高空之上滑翔，在雪域之巅欢呼，在落地极限开伞成功。
　　这比他以往经历的所有刺激，来的还要令人惊心动魄。
　　而江绮遇亦是同样心跳加速呼吸急促。
　　只是她比较兴奋，一门心思全都是提前下班。
　　就这样，两个心思各异但目标一致的人，就这么牵着手，堂而皇之的在众多粉丝的围追堵截下一走了之。
　　美其名曰：紧急避险。
　　离开剧院的范围后，两人很快便拦到一台出租车，成功载着他们脱离组织。
　　之后，他们并没有立刻回到公寓，江绮遇带着祁逾找了个小店简单伪装后，便一脸神秘的对他微笑道：
　　“今天姐高兴，请你去吃烧鸟。”
　　祁逾还以为她突然良心大发，准备带着自己去哪个日料店奢侈一把。
　　可还没反应过来，就被人一把摁在了路边烧烤摊的小马扎上。
　　“老板，来二斤烤鸡杂！”
　　江绮遇带着口罩，也不怕在路边被人认出来，拿着满是油光的菜单对忙活烤串的老板喊道：
　　“再来两扎啤的！”
　　祁逾一身将近六位数的休闲私服，被摁在这样的路边小摊上也丝毫不介意，只是微微挑了挑眉看向她：
　　“你很喜欢喝酒？”
　　上次在江老爷子的寿宴上，她不仅上来就闷了三杯白的，甚至还趁人不注意将桌上剩下那半瓶茅台顺走了。
　　宝贝一样揣在怀里。
　　“还行吧。”
　　江绮遇闻言毫不在意的摆了摆手：
　　“不理解为啥有人会喝酒上瘾，我以前天天喝，也没上瘾。”
　　祁逾看着她一本正经的胡言乱语，藏在口罩下的唇不由自主的勾了勾：
　　“没上瘾还天天喝？”
　　“别管。”
　　就在两人说话间，“中式烧鸟”和啤酒上桌。
　　两人中午吃的不多，又在墓园里整整溜达了一下午此时还真有点饿了。
　　可正在他们准备先饱餐一顿时，旁边那桌却突然传来一道带着愠怒的声音：
　　“我们不认识你们，请你们离开！”
　　两人对视一眼，几乎同时转头。
　　只见那原本几个女孩凑在一起的桌子，此时却突然有三个男人围了上去。
　　不仅对那几个女孩言语调戏，甚至其中一个还捏住了女孩的胳膊语气猥琐：
　　“大晚上的，你们几个小姐妹吃饭多无聊啊，咱们一起拼个桌呗？”
　　此时周围的人也不少，但还是都保持着沉默的态度。
　　眼看那恶心的男人几乎都要将身体靠在女孩身上，江绮遇忽然“腾”的一下站起身来。
　　随后掏出手机打开录像，大步上前。
　　在那几个男人愣神看过来时，微笑着开口：
　　“不好意思啊，今天第一次见狗要跟人拼桌的，很新奇，拍一下不介意吧？”
　　“你这娘们多管......”
　　在那三个男人反应过来立刻瞪起眼想要对这戴着口罩的女人大声怒斥时。
　　却见一个身形高大，同样戴着口罩的男人不紧不慢的站了起来，两步走到那女人身后，语气漫不经心道：
　　“放心拍，狗没有肖像权。”


第59章 别动粗，来根细的

　　“妈的，这娘们......”
　　因为祁逾在场，那三个男人多少也有些收敛，但还是不愿意落了面子。
　　其中一个黑胖的壮汉迎了过来，目露凶光表情狠厉的看向两人：
　　“你们想多管闲事？”
　　江绮遇仍举着手机没理他，却微微后退半步压低声音对身边的祁逾小声道：
　　“你怎么也站起来了，刚才不是用眼神跟你示意，我拖住他们你赶紧报警吗？”
　　而祁逾却只是垂眸睨了她一眼，随后同样学着她的动作凑近，说话的声音却并未放低：
　　“我以为你刚才跟我比了个6。”
　　“......”
　　江绮遇翻了个白眼，再次比了个打电话的手势：“6。”
　　“没关系。”
　　祁逾对她笑了笑，转而轻描淡写的掏出手机语气坦然：
　　“现在打就行了。”
　　然后，在那三个男人凶戾的目光下，泰然自若的摁下了“110”。
　　“他妈的......”
　　见眼前这戴着口罩的一男一女如此肆无忌惮，甚至还当着他们的面报了警，那几个一向嚣张惯了的男人当即就炸了。
　　其中一个一脚踹翻了身旁的桌子，单手拎起脚下的空酒瓶骂骂咧咧地冲了上来：
　　“你他妈还报警？！老子连你女人一块强了！”
　　过来之后，二话不说拎着酒瓶抬手就准备往祁逾头上打。
　　而此时，那通拨出去的报警电话刚好被接起。
　　只是还没等那边的接线员开口，祁逾便将手机塞进江绮遇手里，然后毫不犹豫的迎向那酒瓶男，长腿一抬——
　　“砰！”
　　那第一个冲上来的男人个子不高，祁逾抬脚便干净利落的踹到了他的前胸。
　　这充满力量的一腿，几乎让那看起来壮实的男人生生倒飞出去，狠狠砸在几个女孩已经离场的桌子上。
　　原本就不甚结实的桌子瞬间散架，菜碟盘子碎了一地。
　　而那另外两人见自己的同伴受伤，更是瞬间怒气上头。
　　“你找死！”
　　“操！”
　　两人一个拎着把椅子，另一个随便找了一截断掉的桌子腿，疯了似的冲向祁逾。
　　“小心！”
　　江绮遇这边跟警察讲完位置，转头就看见那两只疯狗不管不顾的冲了上来，下意识出声提醒。
　　却见祁逾面对来势汹汹的两人没有丝毫胆怯，反而主动上前，侧身躲过当头劈来的木棍同时，又矫健的闪过那抡向自己的椅子。
　　他毫发无伤的躲过两人攻击，随后甩了甩许久未活动的胳膊，摆出了一个专业格斗的架势。
　　“你们要是这么没有攻击性的话......”
　　对那有些反应不过来的两人歪了歪脖子，他语气是不可一世的轻蔑：
　　“那我可就要攻击你们了。”
　　巧了，在国外的地下赌场打黑拳，也是他曾经追求刺激的一种方式。
　　而他打比赛的时候，还有一个特殊的小爱好。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　“闭嘴，吃屎了嘴这么臭？”
　　“砰！砰！”
　　“啊！啊！！！”
　　“叫唤什么？你这牙结石扣下来能比脑浆子沉二两。”
　　“......”
　　然后，在场的围观人群脸上的表情便从惊恐、害怕，变成了更惊恐，更害怕。
　　在这短短十分钟的打斗过程中，江绮遇脸上的表情则从最开始的惊讶渐渐变成了兴奋。
　　中途发现那被一脚踢倒的男人想要挣扎着起身，她便拎着酒瓶从侧面包抄迂回过去。
　　在那人好不容易坐起来后，看准目标——
　　“砰！”
　　将那人重新打倒在地，她还对着那周围一脸惊恐的围观群众讪讪笑了笑，指着地上的男人感慨道：
　　“你看这年轻人，身体就是好，倒头就睡！”
　　在另外两人哀嚎着倒地不起后，祁逾拿着夺来的桌腿，走向最开始动手的那个男人。
　　刚才江绮遇打的不重，他只是懵了一阵便恢复意识。
　　此时捂着脑袋坐起身来，却看见那犹如恶鬼撒旦般的男人提着木棍一步一步向自己逼近。
　　听着耳边同伴不绝于耳的哀嚎声，他一时间说不出话，颤颤巍巍的双手撑着身子企图逃跑。
　　可祁逾见状两步上前，猛地一脚踏在他胸口，颠了颠手里沾了血的木棍，俯身看向男人。
　　“你刚才......说什么？”
　　他表情并不狠厉，甚至语气也十分漠然，但听在那男人眼里却像是恶魔的低语一般令人毛骨悚然。
　　“我、我我我、我错了，我刚才......”
　　话还没说完，踩在胸口的脚却愈发施力，使他半句话都说不出来。
　　“这句话我不喜欢，就麻烦你收回去吧。”
　　祁逾摇了摇头，单手拎着那巨粗无比的木棍就作势往那男人嘴里捅。
　　可刚抬手，就感觉胳膊被人拉住，随后江绮遇略带严肃的声音从身后传来：
　　“别动粗。”
　　疑惑转头，却见她手里拿着一根不知道从哪里捡来别人吃剩的钢钎，笑容阴恻：
　　“来根细的。”
　　“......”
　　“啊！！！”
　　还没等祁逾有什么动作，他脚下踩着的那人就被这活阎王一般的两人吓得嚎叫一声，翻着白眼就此晕死过去。
　　而人群中也逐渐开始传来阵阵喝彩声：
　　“厉......厉害啊！”
　　“这身手，好帅啊！”
　　“好！打得好！”
　　江绮遇这才回过神来，庆幸两人还带着口罩不至于被人当场认出。
　　而正在她想趁机遁走时，远处却渐渐响起警笛声。
　　面对迅速拨开人群冲进来的数名警察，江绮遇拉着一旁三杀战绩的队友，讪讪笑道：
　　“警察同志，如果我说......他们来的时候就是这样呢？”
　　而那几名警察，则看着眼前混乱的场面，以及地上一个失去意识两个不断嚎叫的男人，义正辞严道：
　　“麻烦二位跟我们走一趟。”


第60章 你挂泌尿科干什么？

　　他们班是七点翘的，警察局是八点进的。
　　那两斤烤鸡杂和两扎啤酒愣是一口没下肚，江绮遇心疼的整个人都不太好了。
　　到了警察局做笔录的时候，也好在她之前举着手机是真的在录像。
　　用那段现场录像佐证了是对方先动的手，正常便可以按照互殴来定性，再由警察进行民事调解就可以了。
　　“哎哟！我要死了，我胸口疼，喘不上气来！”
　　“啊啊啊——我骨折了，我可能骨折了！”
　　“我头晕，我要求去医院拍片子，脑震荡了不行了......”
　　可那对方三人自到了警察局后就一直不配合调查，警察问八句，他们有十句都在哀嚎自己就快要气绝身亡。
　　总结就是一句话，这顿打不能白挨。
　　得赔钱！
　　几个值班的警察拿这几个警察局的常客也没有办法，多次呵斥也没能让他们顺利配合。
　　正在情况陷入胶着之际，一声更加嘹亮痛苦的哀嚎在警局响起。
　　“哎——哟——”
　　只见江绮遇死死捏着自己的手，满脸痛苦惊慌的看向那被她嗷一嗓子吓了一跳的警察：
　　“警察同志，我觉得......我可能要......截肢了......”
　　她刚才找遍全身，也只在手心发现一道几乎已经愈合的伤口，应该是用酒瓶打那人脑袋的时候留下的。
　　不过她颠倒是非的能力实在是没话说，眼珠子一转就是现场还原：
　　“刚才在混乱中，也不知道是谁，一个酒瓶飞了过来......”
　　“操！”
　　一听她这话，那坐在另一边的几人瞬间激动起来：
　　“这娘们胡说八道，我们他妈的根本就没动......”
　　只是那人话还没说完，便顿觉后颈一凉。
　　“动她......”
　　感受到一道冰冷的视线落在他身上，一种被野兽盯上的恐惧感瞬间席卷心头。
　　那没说完的反驳在嗓子眼里打了个转便收了回去，他没敢跟那活阎王一样的男人对视，又转而捂住胸口开始装腔作势：
　　“哎哟哟......”
　　“哎——哟——喂——”
　　他们嚎，江绮遇就跟他们比着嚎。
　　俗话说的好，恶人自有恶人磨。
　　刚才在烧烤摊他们想动手，碰到了祁逾这个活阎王，现在在警局，他们想耍无赖，又摊上了江绮遇这个更无赖的。
　　祁逾就这么静静的坐在旁边看着她嚎也不制止，时不时还用眼神威胁一下坐在不远处的三个男人。
　　那三人打又打不过，嚎还嚎不赢，憋屈的个个眼眶通红，差点就在警察局失声痛哭。
　　他们对着叫唤了没几声，晚上在警局值班的警察同志实在是受不了了。
　　而且看那三个混混血肉模糊的脸，也确实应该先去医院包扎一下。
　　所以两拨人就先暂停了调解，在警察的陪同下，一起来到医院检查治疗，以及做伤情判定。
　　这个点急诊的人不多，江绮遇索性演戏演全套。
　　先是挂了骨科验外伤，又拍了CT查内伤，最后还跑去精神科坚定一遍精神损伤。
　　最后，医生给出的检查结果是：建议她身后的那个男人先去包扎一下，她就没有检查的必要了。
　　经过医生提醒，两人这才发现祁逾手上还有因打人用力过猛而留下的擦伤。
　　就这样，她带着自己那一大堆看起来唬人，但各项检查均正常的化验结果，紧张兮兮的将祁逾扶坐在医院走廊的联椅上。
　　满脸蹲在他身边满脸关切的询问：
　　“我刚才光顾着演戏了，你受伤了怎么自己也不说？”
　　“......”
　　而祁逾只是眼神怪异的看了她一眼，顿了顿才一本正经的答道：
　　“我怕说出来你让我跟你一起嚎。”
　　“......”
　　“我嫌丢人。”
　　江绮遇闻言没好气的瞥了他一眼：“那我在警察局嚎你就不丢人了？”
　　“也丢人。”
　　面对她的白眼，祁逾微微垂眸看向她，眼神蕴着笑意：
　　“但比我亲自嚎要好一点。”
　　“......”
　　在心里鄙视了一遍这万恶的资本家，她抿了抿唇随后又微微仰头看向他：
　　“你除了手，还有哪里疼啊？”
　　说完又自顾自的低声盘算：“要不都检查一遍好了......”
　　而男人则安静的坐在椅子上，自上而下垂眸俯视着蹲在眼前的少女。
　　温柔视线一寸一寸描摹过她柔软的发顶，明亮的眸，挺翘的鼻子，最后落在似乎因为担忧而微微抿起的粉唇上。
　　“你......”
　　祁逾缓缓俯首向她靠近，语气带着似有似无的蛊惑：
　　“在担心我？”
　　“当然！”
　　江绮遇一点都不否认，当即十分认真的点了点头。
　　只见她贼眉鼠眼的看了看周围，随后也学着祁逾的样子向他凑得更近。
　　两人距离实在有些超过，祁逾甚至能从这充满消毒水味道的医院走廊，闻到她身上若有若无的甜香。
　　就在因为两人距离而微微愣神的一瞬，他听见耳边传来江绮遇刻意压低的声音：
　　“你有没有什么遗传病慢性病传染病过敏原什么的，咱们都检查出来，上火也好脚气都行，全赖在他们身上。”
　　“......”
　　她话音落下，祁逾刚才还活蹦乱跳的心头小鹿就这么一头撞死，他迅速撤开两人距离，身子微微后仰语气略带不爽道：
　　“没有。”
　　“啊？”
　　江绮遇有些失望的瘪了瘪嘴，没办法，她现在的身体健康的有点过头了，浑身上下就连口腔溃疡都没有一个，想赖也不好赖。
　　本想从祁逾身上找点文章，这下也失败了。
　　不都说小说里十个总裁九个胃病，还有一个恐女症，怎么到他这儿生命力这么旺盛？
　　“啧。”
　　见她一脸纠结，祁逾有些不耐的晃了晃自己受伤的右手，接着又活动了一下从刚才开始就有些隐隐作痛的左脚。
　　对那极力想在自己身上找出点毛病的人开口：
　　“除了手，我脚跟那里好像也有点疼，你去挂个号。”
　　而他这话刚说完，却见那原本还愁眉苦脸的人却逐渐变换了脸色，表情怪异的上下打量自己一眼。
　　紧接着又抬手拍了拍自己的膝盖，坚定的起身向挂号窗口走去。
　　祁逾微微蹙眉，对她跳脱的脑回路有些跟不上趟。
　　这人脑子里又抽什么疯？
　　不过很快，他就明白了刚才江绮遇那个略带惊讶、同情、甚至是安抚的眼神，到底是什么意思。
　　“......这就是你挂的号？”
　　看着她兴冲冲拿回来的挂号小票，祁逾只觉得自己头疼欲裂，从牙缝里挤出一句：
　　“你挂泌尿科干什么？”
　　“嗯？”
　　江绮遇愣了愣，一脸不解：
　　“不是你说脚跟那里疼吗？”


第61章 心情不好就应该吃东西

　　祁逾差点没被她气厥过去。
　　打发了人去取消泌尿科的预约，自己便去了外科包扎伤口。
　　刚把一切处理完，得到消息的赵瑾才姗姗来迟，二话没说直接一个滑铲，扑在他面前。
　　那撕心裂肺的呼喊与刚才警局里的某人有的一拼：
　　“祁总！！！”
　　而他的身后，赫然还跟着同样一个满脸担忧与急切的人。
　　《你是懂恋爱的》节目组总导演，张导。
　　只见他手捧着一大束百合，步履匆忙的上前，表情带着几分试探几分畏惧：
　　“祁总，您......身体还好吗？”
　　他面上小心翼翼，心里却是怒火滔天。
　　天杀的，到底是哪个挨千刀的把剧院的具体地址和开场时间透露给粉丝的？！
　　如果不是这次粉丝数量太大节目组没能及时发现疏通，这位祖宗也不至于脱队。
　　现在竟然还闹到警察局进医院了？！
　　这事爆出去对节目口碑的影响事小，要是这祁大少在他的节目期间出上什么差错......后果不堪设想！
　　心里这么盘算着，张导放下还在直播的制作团队，跟着赵瑾马不停蹄的赶来了医院。
　　甚至在赵瑾停车时，在门口的花店买了一束店里最大的鲜花。
　　而祁逾看他这副胆战心惊的模样倒没有什么反应，只是微微点了点头道：
　　“没什么大碍。”
　　说完，不等张导再开口慰问什么，便转头看向一旁变身急急国王的赵瑾，声音沉了下来：
　　“那几个人你去处理。”
　　赵瑾跟了他几年，自然知道祁逾现在的话代表什么意思，稍稍点了点头，便直接转身出去。
　　世人追求一生，无非钱权二字。
　　而钱权自古以来就是不分家的。
　　那几个混混，此时恐怕还做着能靠伤势讹诈一大笔的美梦，却还不知道自己这个无心之举，究竟招惹了怎样一尊大佛。
　　赵瑾出去后，张导就显得更拘谨了。
　　“祁总......”
　　他刚想开口跟祁逾解释今天剧院门口的粉丝情况，就听见身后传来一声语调轻快的：
　　“祁逾，你那里真没......张导？！”
　　江绮遇取消了泌尿科的预约，又在楼下的自动贩卖机买两瓶水，刚一上楼就看见赵瑾急匆匆的跟自己打了个招呼就离开。
　　一进屋又发现了节目组的张导正坐在病房里。
　　“......”
　　原本还乐颠颠的她，此时却有种带着好学生逃课上网吧却被班主任当场抓获的窘迫感。
　　她悻悻冲张导招了招手，决定趁他教训自己之前先开口转移话题。
　　眼神落在他还抱在怀里的巨大百合花束上，江绮遇伸手指了指讪笑道：
　　“张导，你这是......打算去卖吗？”
　　“啊？”
　　张导心里正想着怎么向祁逾解释节目组的这次失误。
　　猛然被她这么一问，当时也没往脑子里过，干笑两声随口道：
　　“我这个年纪......也不、不合适吧？”
　　“啊......”江绮遇点了点头，随后又猛地瞪大了眼睛：
　　“啊？！！”
　　张导这话一出口，自己也立刻意识到了不对，只是还没来得及改口，就听见身旁那略带笑意的声音响起：
　　“她说的是花，张导以为是......”
　　“花！当然是花！”
　　张导吓出了一身冷汗，抱紧怀里花手忙脚乱的看向那一脸秒懂的两人：
　　“我说我这么大年纪了，去卖花不、不合适......”
　　江绮遇笑了：“是吗？”
　　张导慌了：“是，是啊！”
　　紧接着，他便转头将怀里的百合花的放在一旁的桌子上，对两人一本正经道：
　　“那个，节目组这边暂时说你们两个因为不可抗力的原因未能参加音乐会，只能返程回公寓。”
　　说着，他看了看祁逾右手和左脚各打了一圈绷带，试探的询问道：
　　“但现在这个情况，还需要再留院观察吗？”
　　“不用。”
　　祁逾穿好鞋下了床，一副钢筋铁骨的模样语气平静的对他道：
　　“今天的事尽量不要传出去，其他的我来解决。”
　　——
　　江绮遇的伤，一个创可贴都不用就能好利索。
　　而祁逾的擦伤也并不严重，两人就这么跟着张导的车一起回到了懂恋公寓。
　　他们早上告白上午法庭，下午墓园晚上警局。
　　这放在整个娱乐圈都称得上炸裂的一日约会，就这么结束了。
　　回到了公寓已经很晚，所有人都回了房间休息，一楼客厅的灯光都调成了最昏暗的模式。
　　两人这一天满满的经历，说不累是假的。
　　他们一进门就双双直奔电梯而去，一路到了顶层，互道一声再会后便干脆利落的进了自己的房间。
　　江绮遇本来觉得自己沾床就能睡着，但洗漱完毕出来，躺在床上却翻来覆去怎么也睡不着。
　　她索性直接摸出手机，点开恋友圈。
　　【长矛沾屎戳谁谁死】：大晚上的回来，一路上看到街上很多外卖小哥还在奔波送餐，突然心中百感交集，别人这么晚了都还在吃，我又有什么理由不吃？
　　今天晚上的中式烧鸟，她是一口也没吃着，到现在肚子早就饿扁了。
　　可是这条恋友圈发出去，过了几分钟都无人问津。
　　她摸了摸自己空空如也的肚子，随后点开某个现在肯定还没睡的人的聊天对话框：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：我现在心情不是很好。】
　　这次，没过多久，对面便传来了回复。
　　【逾：那你别说了，我心情好，不想被你影响。】
　　她根本不在乎他的回复，仍旧自说自话。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：你知道心情不好的时候应该做什么吗？】
　　【逾：我不想知道。】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：心情不好就应该吃东西。】
　　【逾：？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：因为伤心欲嚼。】
　　【逾：......】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：所以......[期待]】
　　【逾：口香糖？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：我不喜欢这句话。】
　　【逾：下楼，夜宵。】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：哥！你是我唯一的哥！】


第62章 你是懂炒CP的

　　自从这次惊心动魄的一日约会后，江绮遇便按照两人之前说好的。
　　在节目上对祁逾展开了自以为是的攻势。
　　具体表现为，每天的心动值评分都只给他一个人打满分，每天晚上睡前给他发一些类似于骚扰短信的舔狗文案。
　　又比如每一次双人活动时毫不犹豫的坚定选择，以及时不时正大光明的对他“深情凝望”。
　　不过这些还都是小儿科，更令祁逾匪夷所思的还在后面。
　　在节目组组织的出海捕鱼活动中，她一时失足掉进海里被祁逾救上了岸。
　　为表示感谢，在活动结束回去后，就兴冲冲将自己千挑万选出的一条漂亮的章鱼煲了一大锅汤端到了他房里。
　　如果不是祁逾知识储备比较丰富，当场认出那所谓漂亮的章鱼其实是剧毒无比的蓝环章鱼。
　　也许恋综节目就要当场变成法制节目。
　　——
　　在节目组组织众人一起去寺庙祈福时，江绮遇当着镜头的面信誓旦旦说要为自己跟祁逾求姻缘签。
　　结果她换了三个签筒，生生掰断了十六支下下签也没能抽出一支上签。
　　最后，在寺庙僧人“这都是迷信”的劝说下，才不情不愿的放弃了这项活动。
　　——
　　后来，节目组又安排嘉宾们一起烤肉喝酒，目的是想让大家在一起说出自己真正的心意和想法。
　　可江绮遇却在几瓶酒下肚后，立刻化身为酒局纪检委。
　　用她的话说就是：“我的眼睛就是尺，谁想逃酒都不好使。”
　　看到有人在杯子里放水果企图逃酒，她失望的摇了摇头：
　　“带着你的水果捞去小孩那桌。”
　　方叙白劝她少喝，她拿着酒瓶信誓旦旦的答应：
　　“我要是再喝一口，我就自罚三杯！”
　　结果是，大家都喝嗨了，越来越多，到最后几乎都趴下了。
　　只有她在半醉半醒间，搂着因为酒精过敏而滴酒未沾的祁逾，声情并茂的表白：
　　“少爷！你一定要相信我！别人对你都是真心的，只有我是图你的钱啊少爷！！！”
　　“......”
　　——
　　节目组让嘉宾们自己动手制作DIY信物互送。
　　别人不是做刻字戒指，就是定制耳环定制吊坠。
　　而江绮遇给祁逾量了量头尾，吭哧吭哧打磨了半天，做出一个歪七扭八但依稀能看出形状的——
　　纯银紧箍咒。
　　祁逾倒也不遑多让，掏出了一对中间用银锁链焊接在一起的——
　　纯银手铐。
　　两人联手，炸裂了整个信物圈。
　　——
　　而在第二次的一日约会中，江绮遇和祁逾依然是一组。
　　这次，祁逾吸取了第一次约会的教训，两人全程由他来安排行程。
　　在这一天，江绮遇体验到了这个世界上她能想到的，以及做梦也想不到的花式作死方式。
　　过山车跳楼机都是开胃菜。
　　蹦极、赛车、滑翔伞，潜水、跳伞、开飞机......
　　在百米高空中，祁逾兴冲冲的在她耳边喊：
　　“你快乐吗？”
　　而江绮遇只能翻着白眼气若游丝的回：
　　“快了......快了......”
　　一整天下来，各种各样的极限运动，让她不禁怀疑祁逾这厮到底是想跟她在镜头前秀恩爱。
　　还是为了蓝环章鱼案在伺机报复。
　　......
　　这一周以来，《你是懂恋爱的》节目不仅直播热度极高。
　　精华剪辑版一经播出，也立刻收获了大量的观众，节目收视率一爆再爆。
　　而江绮遇也为了那三百万使出浑身解数，无所不用其极的在镜头前跟祁逾互动撒糖。
　　只是她越努力，可结果却越显心酸。
　　刚开始两人还没什么交集的时候，长耳CP粉的足迹几乎可以说遍布整个互联网，热搜一个接着一个的上。
　　以前就连他们之间很正常的互动，都会被粉丝们录屏，剪辑慢动作循环播放来嗑糖。
　　可现在轮到她真的想炒CP了。
　　事态的发展却向着与她计划完全相反的方向，发了疯般的背道而驰一路狂奔。
　　原本霸占热搜的词条：#长耳CP是真的#
　　渐渐变成了：#长耳CP是真的吗？#
　　后来又变成了：
　　#长耳 拆CP#、
　　#江绮遇祁逾疑似不合#、
　　#长矛耳光别发疯了，我们不磕了！#
　　经过两人的各种谜之操作，最后粉丝们一致认为：
　　他们这一桩桩一件件非人类的举动，全都是在向CP粉示威。
　　暗示他们不愿意被捆绑在一起，只因为不好明说，所以才用这么极端的方式来互相伤害。
　　长耳CP超话的大粉，一个接着一个的认清现实愤而脱粉。
　　仅仅几天的时间，原本直逼百万粉丝的CP超话，眼看就只剩下了不到十万，并且还在不断减少。
　　而一直在懂恋公寓生活，没有手机且与世隔绝的江绮遇对此却一无所知。
　　她还在努力且心酸的，认真扮演祁逾的追求者。
　　今天，节目组给出的任务是：随机剧本飙演技。
　　就是由节目组随机给出一个情景设定，再由几位随机嘉宾分别扮演不同的角色，顺着自己对剧情的理解将情景剧走演完。
　　很快，张导便给出了第一个情景命题：
　　“在一家咖啡馆，一个男人带着白富美新欢去和旧爱分手。”
　　说完题目，又在纸箱里随机抽取了代表众人名字的小球来确定角色。
　　“这个男人，就是我们的陆珩，陆影帝。”
　　“旧爱......江绮遇，长矛老师来饰演。”
　　“新欢，方叙白！”
　　这三个人的名单一出，众人皆是一愣，随后又是一阵爆笑。
　　方叙白一脸沮丧：“啊？怎么又是我？！”
　　他上次男扮女装，就被制成了表情包和鬼畜视频，那些东西直到现在都还在互联网上广为流传。
　　怎么现在又要演女人？
　　只有江绮遇笑着拍了拍他的肩膀安慰道：
　　“没关系，每个人都有自己的品味。”
　　“绮遇姐......”
　　正在方叙白一脸感动的看着她时，便听见接下来那一句：
　　“我尽量不反胃。”


第63章 要不我去给你伺候月子吧

　　抽签都是随机的，方叙白也只能认栽。
　　几人经过简单的装扮，很快便在节目组准备的简单布景中坐好。
　　江绮遇和陆珩倒没怎么收拾，主要是化妆师给方叙白找了一顶金色假发。
　　他一戴上，众人便立刻梦回情侣大片拍摄现场，观众也被他苦着一张脸逗笑。
　　【白白没关系，一辈子很快就过去了。】
　　【白白弟弟已经可以考虑换个星球生活了。】
　　【我才不会嘲笑自己的爱豆，我只是刚做的烤瓷牙，亮出来让大家看看。】
　　【......】
　　“好了！”
　　见三人已经准备就绪，张导立刻拿出小喇叭放在唇边：
　　“action！”
　　江绮遇不得不承认，陆珩虽然令人讨厌，但他史上最年轻双料影帝的称号却貌似没有什么水份。
　　即使面对方叙白这样令人反胃的潦草装扮，也能在导演喊开始之后一秒入戏。
　　只见他一把牵住方叙白的手，然后毫不避讳的将他瞬间紧绷的身体半揽进怀中。
　　表情温柔又深情，俨然一副凤凰渣男的嘴脸：
　　“宝贝，都是她一直缠着我。”
　　方叙白被他一搂，立刻控制不住的浑身一激灵，但还是敬业的开口对词：
　　“宝......宝贝，你前任也、也不怎么样嘛......”
　　江绮遇看着两人这副强制爱的模样，左手在桌下使劲掐住自己的大腿这才没直接笑出声来。
　　“你......”
　　她瞪大了眼睛，努力酝酿出三分怒气三分愤慨还有四分的伤心欲绝。
　　看着陆珩那张面无表情的死人脸，语气不可置信道：
　　“你为了一个戴假发的男人，竟然要跟我分手？！”
　　“......”
　　她这话一出，对面两人瞬间如鲠在喉。
　　还是陆珩不着痕迹的拍了拍方叙白的胳膊，才让他从无尽的尴尬中回过神来。
　　只见他轻咳两声，再次尝试代入这个白富美的角色，抬手随便朝一个方向指了指，语气傲慢道：
　　“你看见停在店门口那辆红色的法拉利了吗？”
　　在江绮遇点头后，又对她扬了扬下巴，一脸趾高气昂：
　　“我的。”
　　“你的？”
　　“对啊。”
　　方叙白越演越上瘾，自信的撩了一下垂在颈侧的金色卷发，炫耀起自己白富美的人设：
　　“二十岁，通过自己的努力全款提车，很惊讶吗？”
　　“自己的努力？”
　　面对他无实物表演的炫富情节，江绮遇顺着他的话问：
　　“你做什么工作？”
　　方叙白微微一笑，语气带着三分天真三分真诚和四分的不屑一顾：
　　“做父母的思想工作。”
　　看见他整活，弹幕上原本在哈哈哈的粉丝也开始了发疯：
　　【不信，我给爸妈做了三年的思想工作，他们也没松口给我买法拉利。】
　　【我二十二岁，今天刚刚全款在A市买了房子，这一切都没有依靠家里人任何的资助，全部都是靠我自己努力想象出来的。】
　　【半年前辞职回老家了，我爷爷退休金一个月八千，我四千他四千，不为别的，单纯就是孝道与陪伴。】
　　“......”
　　江绮遇还是忍不住弯了弯眼睛。
　　为了转移注意力，她姿态懒散的将身体靠向椅背，学着祁逾那一贯不可一世的派头，轻笑两声夺回主动权：
　　“那你看见它旁边那辆银灰色的保时捷了吗？”
　　方叙白虽然不懂她的意思，但还是顺着她的话点了点头，接着又满脸质疑的反问：
　　“怎么？是你的？”
　　“那倒不是。”
　　江绮遇一点也不装逼，立刻理直气壮的摇了摇头：
　　“就是让你看看。”
　　“......”
　　陆珩蹙眉，看向她满脸嫌弃的表情实在不像是演戏，语气不善似有所指道：
　　“今天带我宝贝过来，就是要跟你说清楚，以后不要再缠着我了。”
　　“切......”
　　“啪！”
　　她正想开口反驳，一旁的方叙白却突然猛地一掌拍在面前的桌子上，骄横刁蛮的开口：
　　“这里是十万，离开他！”
　　他这话一出口，江绮遇原本已经到嘴边的话转了一圈后又咽了回去。
　　她立刻摆出一副富贵不能淫贫贱不能移的神圣姿态，满脸怒火的看向对面那对“狗男男”：
　　“拿走你的丑钱，我们两个纯洁的爱情，不是能被区区金钱收买的！”
　　见她这幅样子，已经入戏的方叙白再次猛地一拍桌子：
　　“二十万！”
　　“把你的臭钱收回去！”
　　“三十万！”
　　“我们在一起三年，那些回忆是用钱可以衡量的吗？！”
　　方叙白猛地站起来：“五十万！”
　　江绮遇也毫不相让拔地而起：“不行！”
　　“......”
　　而坐在一旁当评审团的余下五人，只能一脸懵逼的看着两人你来我往，完全忽视了一旁陆珩的对戏。
　　宋妍以手掩嘴低声道：“他们这是？”
　　周舜不懂演戏，只能悻悻摇头：
　　“看不懂，去国外进修一年再来看。”
　　而姿态慵懒的倚坐在两人身后的祁逾只是微微勾了勾唇角，轻描淡写的开口：
　　“他们在赌。”
　　“赌？”
　　姜眠回头看他：“赌什么？”
　　“方叙白赌现任会因为钱而离开那个男人，而江绮遇也在赌......”
　　祁逾目光仍停留在场中演技浅显的两人身上，语气淡然：
　　“赌他会继续加钱。”
　　果不其然，在方叙白一股脑将金额加到一百万的时候，江绮遇的表情立刻转怒为喜。
　　满脸笑容的握住方叙白因为不停拍桌子而掌心通红的手，使劲上下晃了晃：
　　“你们俩什么时候结婚，要不我去给你伺候月子吧，不然这钱我拿的不安心。”
　　“......”
　　面对她比翻书还快的变脸，不仅方叙白愣了，就连镜头后的张导也一脸恨铁不成钢：
　　“绮遇啊，这是一个被绿了的前任应该对情敌的态度吗？”
　　“哎（↗）”
　　江绮遇闻言立刻转头，一脸不赞成的对张导摇了摇头：
　　“这哪是情敌？这是我异父异母的亲生妹妹！”


第64章 谁规定将军就不能偷东西了？

　　众人被她这句话逗乐，原本就非正式的即兴演技挑战也被她带活了气氛。
　　第二组，抽到宋妍、江绫、姜眠以及周舜一起演民国戏。
　　虽然宋妍和周舜都不是专业演员，但四人配合下来的即兴发挥也为大家带来了不少欢声笑语。
　　很快就到了第三组，张导给出的剧本是古代背景。
　　角色有：一个出征凯旋回朝的将军，一个苦等三年的将军夫人，一个将军府管家，还有一个被将军从边境带回家的孤女。
　　而这次的抽签却抽的十分有灵性。
　　祁逾饰演得胜回朝的将军，江绮遇饰演苦守寒窑的夫人。
　　而那孤女，由姜眠扮演，管家则是声称这辈子再也不要演女人的方叙白。
　　人物角色一经确定，直播间的观众便瞬间来了精神。
　　【张导是懂我们想看什么的。】
　　【不是吧，这也能修罗场？好看，爱看，天天看。】
　　【作为曾经磕过长耳的CP粉，看到他们演一对还是发自内心的喜悦。】
　　【不会吧不会吧，不会现在还有人磕长耳吧？这俩人就快同归于尽了，还能磕相爱相杀呢？】
　　【逾眠党继续狂喜！】
　　【白矛女高举CP大旗！美艳夫人×忠犬管家，扶我起来，我还能磕！】
　　在几人简单换装的十分钟里，各家CP已经在弹幕上吵的不可开交了。
　　很快，按照剧情，江绮遇和方叙白率先出场。
　　方叙白穿着一身管家服装，为了彰显自己的阳刚之气，还专门让化妆师给自己粘了两撇小胡子。
　　他垂首站在一身古装素衣，端庄静坐的将军夫人后，微微躬身语气试探道：
　　“夫人，吃点东西吧，您都瘦了一圈了。”
　　面对他的关心，那将军夫人仍旧神情平静，满脸忧虑：
　　“他不走我吃不下。”
　　“嗯？！”
　　“他没消息我吃不下。”
　　管家愣了愣，但还是按照自己对角色的理解加重了语气：
　　“自从边关噩耗传来，将军没了消息，您已经两天没有吃东西了，夫人，多少喝点粥吧！”
　　将军夫人再次摇头，沉声开口：
　　“现在还不是庆祝的时候。”
　　“啊？”
　　方叙白愣了愣，一时间不知道应该接什么话。
　　“糊涂！”
　　却见那原本还一脸哀切的将军夫人，此时却突然一改刚才忧心忡忡的表情，满脸恨铁不成钢的看向他：
　　“现在喝粥，等人死了还能吃得下席？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈你是懂吃席的。】
　　【朕的长耳BE了！但是先容我笑一会。】
　　“......”
　　方叙白这才彻底悟了，代入管家后满脸痛心疾首的看向夫人，正想开口劝她凡事要往好处想，却突然眼尖的瞥见祁逾和姜眠上场。
　　旁边的张导充当画外音：
　　“将军回来了！他还带回一个貌美如花的女子！”
　　管家也顾不上对夫人进行思想教育，立刻冲上去高呼：
　　“恭迎将军得胜回朝！”
　　江绮遇长叹一口气，缓缓起身。
　　转头看向那身着战甲阔步而来的祁逾，以及跟在他身后步履袅娜的姜眠。
　　刚迎上前半步，就听见男人不甚认真略带调笑的声音：
　　“夫人方才说，等谁死了？”
　　“什么死了？谁死了？将军听错了。”
　　她理直气壮的否认，随后立马转头看向祁逾身后的姜眠，笑得一脸和善：
　　“这位就是妹妹吧？”
　　正在姜眠上前一步，彬彬有礼的对着她微微欠身正想答话时，祁逾的声音却突然响起：
　　“不是，她比你大。”
　　因为张导只给了设定，台词剧情都需要大家即兴发挥。
　　所以姜眠也只是微微愣了愣，随后一脸乖顺的给自己加设定：
　　“小女子的父兄在战场为救将军牺牲，如今全家只剩下我孤身一人，将军仁善心怀大义，便将小女子接回将军府。”
　　说着，她还装模作样的拭了拭眼睛，一副我见犹怜的模样柔声道：
　　“妾身自知出身卑微，不敢奢求其他，只求夫人能留我在府中洒扫侍奉......”
　　“哎（↗）大妹妹说的这是哪里话！”
　　她词还没说完，江绮遇就一把扶住她的手，热情洋溢的开口：
　　“既然你父兄于将军有恩，那便是我们将军府的恩人，府上那些活计都有下人去做，至于大妹妹你......”
　　她亲切的握着姜眠的手，一副姐妹情深的模样道：
　　“明天就让管家带着你出去找工作！”
　　“......啊？”
　　听她这么说，姜眠当时就愣在原地，一时间不知道应该如何将这场戏继续演下去。
　　而场外的张导见祁逾也没有阻止江绮遇的意思，立刻打开了他的小喇叭开始增加设定：
　　“正在这时，突然从那孤女身上掉出半块玉佩！将军定睛一看，这与自己怀中的玉佩竟是一对！”
　　“而这玉佩，正是三年前不知面目的白月光送给自己的！”
　　祁逾闻言，先是凉凉的瞥了搞事的张导一眼，随后表情淡然的望向一旁满脸写着看好戏的江绮遇。
　　微微耸了耸肩，轻描淡写道：
　　“你看，我就说是被人偷了吧？”
　　一听这话，姜眠差点没背过气去，但还是凭借着自己多年的影后经验迅速反应过来。
　　她看着祁逾，眼眶微红：
　　“将军这是何意，这玉佩乃是小女子自小便佩戴在身侧的，绝非偷窃所得！”
　　而一旁的江绮遇也顺势火上浇油，笑着看向祁逾：
　　“将军，这是什么意思？难道你每天宝贝似揣在怀中的半块玉佩，与大妹妹的是一对吗？”
　　祁逾顿了顿，随后作势从怀中取出那半块玉佩，表情复杂的看向姜眠。
　　“......”
　　他沉默良久才长叹一声，语气沉重的开口：
　　“其实，这是我偷的。”
　　“......”
　　姜眠直接风中凌乱。
　　江绮遇好笑的看向他，明知故问：
　　“怎么堂堂将军还偷东西？”
　　“将军怎么了？”
　　祁逾一点不害臊，理直气壮的负手而立，竟凭空从周身生出一股子浩然正气：
　　“谁规定将军就不能偷东西了？”
　　“那你怎么只偷一半，还给人家留了一半？”
　　“我只喜欢那半边，有问题？”


第65章 CP大乱炖

　　最终，这第三个情景剧还是以祁逾这个大将军，拿着自己“偷”来的玉佩，认错态度良好的还给了“孤女”姜眠为大团圆结局。
　　在众人一片欢声笑语中结束了今天的游戏。
　　虽然大多数观众已经认定祁逾跟江绮遇必然不可能是一对。
　　但还是不少人在磕两人的友情向。
　　而因为长耳CP的爆冷BE，原本被压制已久的白矛女突然绝地反弹。
　　成功压制了已有be倾向的一陆眠延，成为与顺眼CP并驾齐驱的大势CP。
　　而祁逾跟姜眠两人的“逾眠”，也同样有冒头的趋势。
　　就在这样群雄逐鹿，CP大乱炖的情况下，综艺已经进展到了后期，很多CP都还没有明朗，节目组也就开始了搞事计划。
　　“接下来，我们将会去到农家牧场，进行两天一夜的团体活动。”
　　“而在这期间，直播间会实时弹出投票窗口，各位的分组活动，将会完全按照观众的投票来进行！”
　　“也就是说，接下来的CP组队，将由万千观众来决定！”
　　此话一出，直播间弹幕先是一阵不可置信的“？？？”，接着便像是疯了一样开始刷屏。
　　【张导，你是懂观众的！！！】
　　【意思就是，如果粉丝可以搞事，他们就会来个换乘情侣？】
　　【我先说，我最讨厌拉郎配，但如果把拉郎的权利交给我，那就当我没说。】
　　【城南城北四条街，你投白矛就是爹！】
　　【长江后浪推前浪，我的白矛第一棒！！！】
　　【......】
　　就这样，在八人收拾东西前往农家牧场的途中。
　　直播间的投票窗口上，几对大热CP的票数在疯狂暴涨。
　　各家CP粉纷纷铆足了劲，即使拉上七大姑八大姨也势要守护自己选择的CP！
　　江绮遇坐在靠窗的位置上，转头看向身旁的祁逾，露出一脸势在必得的表情，用只有两人能听到的声音道：
　　“上次咱们一日约会的时候我偷摸看过了，咱俩的CP超话粉丝是最多的，投票这点小事情，轻松拿下。”
　　这事说来也巧，江绮遇没有自己的手机自然听不到现在外界的声音。
　　而祁逾虽然有，但不会刻意关注什么CP超话。
　　当然也不知道他们两个因为这样那样的原因，已经被外界打上了“相看两厌”的标签。
　　所以面对江绮遇的自信，祁逾还未意识到事情的不对，只是微微勾了勾唇角轻声开口：
　　“这么有自信？”
　　“当然。”
　　江绮遇一脸胸有成竹的冲他偷偷眨了眨眼睛：
　　“你有出钱的实力，我有花钱的能力，咱俩合作，准能干大事！”
　　“......”
　　听她这么说，祁逾只是微微蹙眉，对于她说的“合作”有些不满。
　　但想了想又觉得没有什么不对，索性不再纠结她的用词，只是轻描淡写的瞥了她一眼便不再开口。
　　就这样，一行人怀揣着各种各样的心思，一路顺利的来到了节目组早就谈好的农家牧场。
　　他们刚一下车，还未与前来接待的牧场主问好，就看到一个身影从远处急速飞驰而来。
　　胯下还骑着......
　　一头牛？
　　“哞——”
　　“长——矛——老——师——”
　　江绮遇抬起手搭在眉骨上方遮阳，眯着眼睛努力看向牛背上那越来越近的人影。
　　兀的，像是终于认出那人，突然瞪大了眼睛。
　　“牛牛王子？！”
　　“内奸侠？！”
　　她与方叙白同时惊呼出声。
　　只见那骑着牛欢快的向他们飞奔而来的人影，竟然是之前在荒岛上帮过他们的富二代教练。
　　那被江绮遇称为内奸侠的狂热粉丝——
　　牛牛王子。
　　牛牛王子向众人越靠越近，很快便来到近前，正待他咧着大嘴向许久未见的偶像招手：
　　“长矛老师，又见——”
　　只是他话还没说完，胯下那头牛却丝毫没有停留，带着他一往无前的越过众人。
　　继续向着更远处奔驰。
　　“面——啦——”
　　“......”
　　“刚才过去的......是什么玩意？”
　　方叙白看着那越来越远的背影，语气不禁有些迷茫。
　　难道这内奸侠不是来迎接他们的？
　　江绮遇闻言也是一头雾水，正想开口说些什么，便听到一旁那前来接待的大胡子牧场主沉声开口：
　　“不用管他，小时候脑子让牛踢了。”
　　随后，便见他立刻换上满脸笑容，热情洋溢的招呼众人：
　　“欢迎各位来到我们牧场做客！”
　　大家也只能暂时忽略这个小插曲，纷纷上前与热情的牧场主握手。
　　而这时，镜头外的张导也换上了一个超大号的喇叭，开始宣布接下来的任务流程：
　　“截止到目前，根据直播间的CP投票情况，我们将暂时两两分组，任务过程中，我们随时会根据实时投票数据做出相应的调整！”
　　“接下来，我将宣布大家目前的分组情况！”
　　“周舜，姜眠一组！”
　　“陆珩，江绫一组！”
　　“祁逾，宋妍一组！”
　　“方叙白，江绮遇一组！”
　　好家伙，这个分组划下来，八个人瞬间风中凌乱。
　　这样的CP大乱炖，主打的就是一个令所有人都不满意。
　　弹幕上的各家CP粉也是一片哀嚎，伤亡惨重。
　　【这到底是谁投的票？不会是节目组故意做票吧？】
　　【救命，这么炸裂的组合到底是谁想的？站出来我保证不打你！】
　　除了部分CP粉，更大一部分投票来源，是不粉任何明星，就喜欢看修罗场的搞事吃瓜群众：
　　【换乘恋爱，好看，爱看，天天看。】
　　【我摊牌了，我就是恶趣味，喜欢看一些醋味满天飞。】
　　【CP天天在一块有什么意思，偶尔也需要换换队友，才能吃到一些双标糖这样，你们懂不懂磕CP啊？】
　　而原本自信满满自己会跟少爷分到一组的江绮遇也愣了愣，跟同样有些猝不及防的祁逾对视一眼。
　　不约而同都从对方的眼神中看到了错愕。
　　只是他们这一对视，放在观众眼里便成了水火不容的相看两厌。
　　【幸亏长耳不是一组，不然这两个人还不知道怎么打呢。】
　　【也是，按照之前的情况来看，长耳一组，必将互相残杀，场面异常激烈。】
　　【嘶......别说，我怎么没想到呢？】
　　【我突然有了一个大胆的想法......】
　　而在现场的八个人中，只有一个方叙白呲着大牙嘎嘎乐。
　　他直面镜头，眉飞色舞的开口：
　　“什么，你们怎么知道我跟长矛老师一组？消息传这么开了吗？”
　　只是，他这边嘴咧的够大，还没完全收回笑容，那边的张导看可眼实时投票数据，突然皱了皱眉：
　　“等等！”


第66章 牛牛王子？牛子？

　　生活就是这样，往往会在你最得意忘形的时候，给予你最沉重的打击。
　　——方叙白如是说道。
　　因为就在他正美滋滋的在镜头前炫耀时，张导的一句话，直接让他表情凝固。
　　“数据看错了，现在重新分组！”
　　“周舜，江绮遇一组！”
　　“方叙白，姜眠一组！”
　　“祁逾，宋妍一组！”
　　“陆珩，江绫一组！”
　　张导话音刚落，众人还没来得及对于分组给出反应，远处便传来又一声深沉悠长的呼唤：
　　“长——矛——老——师——”
　　只见那只牛驮着背上的牛牛王子，再次从另一个方向冲着众人狂奔而来。
　　“你等我想办法——”
　　接着，跟刚才一样。
　　“下——来——”
　　又狂奔而去。
　　而那牧场主似乎已经对这样的场景司空见惯，他面不改色的对一脸震惊的众人自我介绍道：
　　“各位好，我是牛马牧场的牧场主，你们叫我牛叔就行！”
　　“......”
　　闻言，江绮遇立刻便将注意力从牛牛王子转移到那一脸大胡子的牛叔身上，语气疑惑：
　　“牛叔，您这牧场的名字......”
　　这牧场主牛叔的性格和长相一样豪爽，他大手一挥朗声解释道：
　　“我姓牛，我家那口子姓马，正好我们这里有牛也有马，接地气！”
　　“那......”
　　江绮遇心中有点不太好的预感，没忍住抬手指了指那已经被牛带着奔向远方的背影：
　　“他叫？”
　　“他啊！”
　　牛叔满脸真诚，“他是我儿子，大名牛建军，你们叫他牛子就行！”
　　“牛......子？！”
　　听了这个名字，方叙白差点一个趔趄平地摔跤。
　　不仅是他，直播间的粉丝同样也是亿脸震惊：
　　【这......真的是可以叫的吗？】
　　【牛牛王子，简称牛子，没毛病啊？】
　　【大家都不说是吧？那我也不说。】
　　【满朝文武支支吾吾，竟无一人敢言？！那朕也不言。】
　　而牛叔却没听出方叙白话中的震惊，一脸爽朗的笑了笑，语气随和：
　　“这孩子平时不乐意让人叫他小名，但是我想你们应该没关系，他可是你们节目的忠实粉丝呢！”
　　“好了！”
　　众人还没从对牛子，不是，名字的震惊中回过神来，就听见张导憋着笑拉回话题：
　　“分组暂时定下，接下来大家将会按照粉丝的投票情况，每一个小时为单位进行结算，随时更换组队情况，大家做好准备！”
　　“接下来，就开始进行我们两天一夜牧场行的第一个任务，任选交通工具打卡牧场！”
　　“具体的打卡地点以及规定拍照姿势已经发送到了各位的手机上，谁最先集齐所有的打卡地点，就可以先一步选择中午做饭需要的食材！”
　　“再提醒各位一句，最后一名的队伍，将没有任何食材可以选择！请各位抓紧时间选择自己心仪的交通工具，出发吧！”
　　听完这第一项游戏规则众人面面相觑，又顺着牛叔的示意看向那停在一旁一个比一个离谱的四组交通工具——
　　两双旱冰鞋。
　　两个滑板车。
　　一辆敞篷儿童车。
　　一头牛子同款老黄牛。
　　江绮遇站的距离最近反应也最快，只见她两三步便走了过去。
　　眼疾手快的抱起旱冰鞋拔腿就跑。
　　一边跑还不忘招呼愣在原地的同组队友周舜：
　　“周老师，愣着干什么，冲啊！！！”
　　“啊？啊！哦！”
　　周舜这才反应过来，递给宋妍一个眼神后，便快跑着去追前面已经大剌剌坐在地上开始换旱冰鞋的江绮遇。
　　“长、长矛老师......”
　　等到了近前，江绮遇已经自食其力的站了起来，一副整装待发的模样看着他，语气激昂：
　　“周舜老师，青春不能等待，换鞋出发现在！”
　　可周舜却看着她身边剩下的那双旱冰鞋犯了难，挠了挠头一脸无奈道：
　　“我、我不会滑......”
　　上辈子有“溜冰场Super Dancing Queen”称号的江绮遇愣了愣。
　　“不会滑？”
　　转头看了眼已经被其他人占下的交通工具，最后眼珠一转，笑容狡黠的看向周舜：
　　“周舜老师，你底盘稳不稳？”
　　“......啊？”
　　——
　　就这样，江绫坐在敞篷儿童车里，陆珩不愿进去，只是板着一张脸跟在她身后。
　　姜眠坐在老黄牛背上，方叙白一脸担惊受怕的牵着缰绳。
　　祁逾和宋妍则一人一辆带扶手的儿童滑板车。
　　江绮遇脚上穿着旱冰鞋，手中紧紧捏着一条蓝色的围巾，而围巾另一头，则死死的捆在了周舜的两只手上。
　　【只有周舜受伤的世界，达成了。】
　　【节目组，你是懂交通工具的。】
　　【这牛安不安全啊，不要把眠眠摔下来啊啊啊啊！】
　　【长矛老师，让你跟周舜搞CP，没让你把他押解回京。】
　　【我们珩帅一脸傲娇，谁注意到他刚才偷瞄老黄牛了？看的是谁我不说。】
　　【祁总也看向长矛老师了，如果是以前，我会嗑糖，但是现在，我估计他是在庆幸自己没被当众逮捕哈哈哈哈哈......】
　　“预备！”
　　众人全都准备好之后，张导拿着升级版大喇叭铆足了劲喊道：
　　“开始！”
　　随着张导的一声令下，游戏正式开始！
　　为了顺利得到当天午饭的食材，众人便使出浑身解数，向着手机地图上的第一个地点前进。
　　江绮遇深吸一口气，转头看向身后穿着旱冰鞋双手并拢被围巾捆在一起的周舜：
　　“周舜老师，蹲下！”
　　不会滑旱冰鞋的周舜当然不敢有其他怨言，立刻言听计从的老实蹲下。
　　待调整好位置，便大声道：“我准备好了！”
　　“好！”
　　闻言，她身体微微下蹲双臂扬起，摆出前进的姿势，身体猛地发力！
　　“出发！”
　　“出F——啊啊啊啊啊啊啊！！！”


第67章 哈尔滨佛学院杰出校友

　　就这样，大家八仙过海各种发疯。
　　为了午餐的食材，拼命向着地图中标识的第一个打卡地——
　　“绿野仙踪迷宫”进发。
　　这一路上，江绮遇在前面疯狂冲刺，周舜在后面疯狂尖叫。
　　两人一路火花带闪电，将其他三组嘉宾远远的甩在了后面。
　　就在周舜觉得自己已经要见到太奶的时候，那在前方仿佛开了狂暴疾跑的“雪橇犬”突然紧急刹车！
　　“啊啊啊啊——”
　　“砰！”
　　江绮遇及时撒手，而丝毫没有防备的周舜则直挺挺的一头扎进了灌木丛组成的迷宫外墙。
　　他还没挣扎着将自己的脑袋拔出来，就听到江绮遇那兴冲冲的声音：
　　“周舜老师，你在外边等我吧，我去迷宫中心拿东西！”
　　说完，她也顾不上还撅着屁股在灌木丛中挣扎的周舜，接了打卡地工作人员的任务后，脚下一滑就从入口溜了进去。
　　“......”
　　周舜吭哧半天才气喘吁吁的一屁股坐在灌木丛边的草坪上。
　　看了眼远处已经逐渐追上来的其他队伍，对着江绮遇消失的入口拼命大喊：
　　“长矛老师！加油啊！！！”
　　而此时的江绮遇，已经听不到他热血沸腾的加油声了。
　　因为她迷路了。
　　第八次路过那看起来十分熟悉的岔路口，江绮遇已经彻底分不清东南西北了。
　　“上北下南左西右东......”
　　正在她准备第九次停在岔路口做幸福二选一的时候，身后突然传来滚轮与地面摩擦的声音。
　　紧接着，男人略带调笑的声音响起：
　　“怎么，迷路了？”
　　江绮遇猛地转身，却见一个身影缓缓从拐角处现身。
　　男人虽然身材比例极佳，但姿态却无论如何也称不上帅气。
　　因为他脚下的儿童滑板车扶手太矮，只能微微佝偻着身子，时不时还要用一条匀称修长的腿伸出来划拉一下......
　　嗯......
　　怎么形容呢？
　　有种林黛玉倒拔垂杨柳，薛宝钗拳打镇关西的美感。
　　正想着，祁逾便驾驶着他的儿童滑板车缓缓停在了她的身边。
　　即使是这样窘迫的姿势，男人也丝毫不觉尴尬，姿态从容的单脚撑在地上，唇边噙着一抹笑意看向她：
　　“周舜说你早就进来了，怎么不继续走了？”
　　面对他没安好心的奚落，江绮遇没好气的翻了个白眼：
　　“那你为什么不上清华，是因为不想吗？”
　　祁逾耸了耸肩语气轻描淡写：“是因为我选了Harvard的offer。”
　　江绮遇皱眉：“什么玩意？”
　　面对她满眼清澈的愚蠢，祁逾并未作答，只是将视线重新放在眼前的岔路口。
　　毫不犹豫的选择了右边，单脚一划便向前离开。
　　只给原地一脸懵逼的人留下一句：
　　“哈佛。”
　　“......”
　　江绮遇反应过来后一脸不屑的撇了撇嘴小声嘟囔：
　　“切，哈尔滨佛学院怎么跟清华比？”
　　说着，便立刻忙不迭的摆动双腿追上前面的人。
　　由于儿童滑板车太矮，祁逾身高有了局限，速度自然比不上擅长溜冰的江绮遇。
　　几个呼吸间就被她赶上。
　　江绮遇追上认真扒拉地面的哈尔滨佛学院杰出校友，对他歪了歪脑袋语气轻快：
　　“谢谢这位佛修给我指路，那我就先走一步！”
　　说完，她便背着手脚步轻快的超过了慢悠悠向前滑行的祁逾，向着正确的方向前进。
　　而被她赶超的祁逾什么都没有说。
　　只是静静看着那人远去的背影消失在拐角后。
　　唇角一勾，突然转头换了个完全相反的方向，扬长而去。
　　只留下一句略带笑意的低语消散在风中：
　　“兵不厌诈。”
　　——
　　这边，江绮遇兴冲冲的死命往前滑，走到最后才发现这条路是个死胡同。
　　她迫不得已的往回走，却在刚才岔路口的地方，又碰巧遇上了已经成功在迷宫中心取到任务卡的祁逾。
　　这才想明白自己被人摆了一道，她立刻咬牙切齿的冲了上去：
　　“你小子......”
　　正想对这位佛修进行人道主义谴责，却见他冲自己晃了晃手中的任务卡，笑得一脸真诚：
　　“长矛老师，刚才你走的太快了没拦住，不会生我气吧？”
　　“......”
　　江绮遇深吸一口气，咧开嘴对他露出一个不算笑容的笑容：
　　“怎么会舍得生你气呢？我想弄死你还来不及呢。”
　　“嗯？”
　　“我说我‘喜欢’你还来不及呢。”
　　‘喜欢’两个字差点被她用后槽牙咬碎。
　　“......”
　　祁逾抿了抿唇努力掩去脸上的笑意，但眸中倾泻出的细碎微光却还是无意间暴露了他此时内心的愉悦。
　　他微微倾身，垂眸看向眼前这人恨不得刀了自己的眼神，低声开口：
　　“是吗？”
　　“是......啊.....”
　　江绮遇这个时候还没忘记两人的营业约定，在不确定这里有没有摄像头的情况下，皮笑肉不笑的仰头回道：
　　“真正的喜欢是不忍心责备，就像云南人不会怪菌子有毒，而是坚信自己没有煮熟。”
　　“......”
　　面对她的歪理邪说，祁逾还是没忍住微微勾了勾唇角。
　　随后将手伸进兜里，从里面摸出另一张任务卡送到她眼前：
　　“别喜欢菌子了。”
　　“......”
　　看着面前那张小小的任务卡，江绮遇原本紧抿着的嘴唇瞬间乐呵呵的咧开了：
　　“既然你这么客气......”
　　伸手接过任务卡，她冲着祁逾亮出一个明媚的笑容。
　　“那我就不客气了。”
　　接着头也不回的转身向出口狂奔。
　　“......”
　　被反摆了一道的祁逾脸上却一丁点恼怒都无。
　　站在原地静静看着她压低身子拼命滑行的背影，失笑的摇了摇头：
　　“真没良心。”
　　——
　　好不容易找到出口，江绮遇把那来之不易的任务卡交给工作人员。
　　得到认证后，工作人员便请她和周舜两人在迷宫出口前摆一个情侣pose，拍照打卡后便可以前往下一地点。
　　两人也不忸怩，落落大方的在门口摆了一个比心的姿势，由工作人员拍照后，便急匆匆的离开。
　　而这一幕，恰好看在了另外两人眼中。
　　早已等在门口的宋妍双手环臂，看向那对毫无感情的做任务机器，意味深长道：
　　“你说我们四个，这样算不算换乘恋爱？”
　　祁逾闻言若无其事的挑了挑眉，语气平静：
　　“谁跟谁恋爱？”
　　宋妍耸肩，表情耐人寻味：
　　“谁知道呢......”


第68章 牛肉干好吃吗？

　　除了绿野仙踪迷宫，四组嘉宾还乘着自己的交通工具，依次观光打卡了马场、牛棚、猪圈、无菌工厂等等。
　　中间，几人还经过一次分组调整。
　　最终，在所有人都打卡完毕时，经过各家CP粉的不懈努力奋起直追，CP分组情况终于也有了改变。
　　根据打卡任务完成速度的排名，依次为：
　　宋妍，周舜组第一。
　　祁逾，姜眠第二。
　　陆珩，江绫第三。
　　而终于跟长矛老师分成一组的方叙白，脸上笑容还没维持多久，便被张导告知：
　　今天中午，他们两个没有食材可用。
　　“啊......”
　　方叙白失落的叹了口气，小媳妇一样抬眼瞥了自己的新队友一眼。
　　“......”
　　却见江绮遇累得通红的一张俏脸隐隐泛着绿光。
　　她努力了半天，本来完成进度数一数二，却没想到马有失蹄狗有失爪，竟然在最后被方叙白这个倒霉蛋连累了。
　　大家互换队友的同时也要互换交通工具，方叙白兴冲冲的提议众人猜拳。
　　结果他自己连输三把，含泪又牵回了老黄牛。
　　对此，那脸上的笑容逐渐转移到观众脸上的江绮遇表示：
　　“你从背后捅我一刀，我不怪你，因为我把你当朋友。”
　　这老黄牛只是看着敦厚，实则满身反骨，两人连拉带拽了十分钟才堪堪挪动一步。
　　最后还是江绮遇绑了一捆草料吊在老牛面前，才令他们奋起直追。
　　可直到他们就快追上前面骑儿童敞篷车的第三名时，方叙白又整出了幺蛾子。
　　在猪圈抓小花猪的任务中，由于他一时疏忽，将整个猪圈二十多头小猪仔全都放了出去。
　　就这样，两人跟着工作人员四处追猪。
　　直到将二十七只小猪全都缉拿归案，时间也已经过去了很久。
　　对于方叙白的真挚的道歉，江绮遇再次表示：
　　“你从背后捅我第二刀，我也不怪你。”
　　“真的吗？！谢谢绮......”
　　“因为我已经被你捅死了。”
　　“......”
　　——
　　最终两人还是紧赶慢赶的完成了任务，但根据游戏规则，食材确实是没有了。
　　就这样，江绮遇和方叙白两人只能眼睁睁的看着其他人，拿着各种各样的食材开火做饭。
　　陆珩和江绫两人领的是一筐青菜。
　　祁逾和姜眠则多领了几块肉。
　　而作为第一名的宋妍与周舜两人除了肉和菜，还有牧场里的新鲜牛奶，以及节目组提供的海鲜。
　　“......”
　　看着自己原来的队友，跟官配CP两人甜甜蜜蜜的准备简单又好吃的海鲜涮锅大餐。
　　只能抱着海碗喝水充饥的江绮遇眼冒绿光：
　　“他们的幸福太大声了，吵到了我的难过。”
　　“咔嚓。”
　　方叙白蹲在一旁，默默啃着刚才牧场阿姨偷偷递给他的胡萝卜，猛猛点头：
　　“俺也一样。”
　　“看他们甜甜蜜蜜共浴爱河真烦。”
　　“俺也一样！”
　　“我要雇人去河里尿尿。”
　　“俺也......啊？”
　　方叙白愣了愣，随后抬头看向一脸羡慕嫉妒恨的江绮遇，有气无力道：
　　“这不好吧？”
　　“有什么不好......”
　　“长矛老师！”
　　江绮遇话说一半，却突然被远处传来的熟悉声音打断。
　　几人顺着声音的方向扭头望去。
　　只见那自从早上被狂暴小牛带走后，整整一上午都没有出现的牛子......也就是牧场主牛叔的儿子牛建军，骑着一辆侧面带斗的八嘎车逐渐靠近。
　　很快他便来到众人的露天灶台。
　　离得近了才发现，他侧面的车斗里，还坐着一只满身黄毛的中华田园犬。
　　“长矛老师！”
　　一人一狗下了车，牛建军似乎比之前在荒岛的时候皮肤还要更黑一点。
　　他咧开嘴，露出一口白牙，贼眉鼠眼的左右瞄了瞄。
　　确认没有敌情后，满脸兴奋的从鼓鼓囊囊的怀里掏出一大包东西，上前一把塞进了江绮遇怀里，兴冲冲道：
　　“长矛老师，我知道你中午没饭吃，偷偷偷了我爹的钥匙，从库房里给你整了点牛肉干，你快吃！”
　　一脸懵逼的低头看了看怀里老大一包牛肉干，江绮遇顿时感动的热泪盈眶，眼泪顺着嘴角流了出来。
　　她躬身放下海碗，抱着怀中的牛肉干一脸见到亲人的模样：
　　“好牛子！姐真没白粉你！”
　　“......啊？”
　　“你真没白粉姐！”
　　“嘿嘿......”
　　牛建军嘿嘿笑了两声，又突然想到哪里不对，瞪大了一双牛眼看向偶像正努力拆包装的偶像：
　　“你......你刚才叫我什么？！”
　　江绮遇咬着牛肉干把剩下的分给了望眼欲穿的方叙白，含糊不清的回了一句：
　　“......好牛至啊！”
　　她话音一落，就看见这人高马大的牛建军突然像是变异了一样猛地起身，随后疯也似的狂奔出去。
　　站在一处空旷的地方，他单手指天，愤怒狂吼：
　　“老牛！！！我都说了！不！要！叫！我！牛！子！！！”
　　“......”
　　江绮遇咀嚼的动作顿了顿，转头看向一旁正用牙撕牛肉干撕到毫无表情管理的男团爱豆：
　　“他跟谁说话呢？”
　　方叙白摇了摇头还没答话，旁边灶台上正卷着袖子将一道“小炒牛肉”装盘的祁逾连头都没抬，语气平静道：
　　“跟无人机监控。”
　　牛建军吼了一阵才想起来偶像还在看着，又冲着那在上空盘旋的无人机瞪了两眼。
　　随后才像是没事人一样屁颠屁颠的回到江绮遇身边，看着她嚼你牛肉干，露出满脸的痴汉笑：
　　“长矛老师，你还记得我吧，我是你的偶像。”
　　“？”
　　“不是，你是我的偶像。”
　　江绮遇点点头：“当然记得，内奸侠嘛，你现在不在特训机构了？”
　　面对偶像的关心，他嘴都快咧到后脑勺了：
　　“是的，不在外面打拼了，准备回归家庭。”
　　方叙白闻言也凑了上来：“那你现在在牧场做什么呢？”
　　牛建军一脸骄傲：“目前在家做全职儿子。”
　　“......”
　　见江绮遇一脸无语，他话音一转又接着道：
　　“那个，长矛老师......我还有个小小的请求。”
　　说完，他自己又不好意思的忸怩起来。
　　吭哧瘪肚了半天才在江绮遇怪异的眼神中，脸颊黑里透红的开口道：
　　“我能......我能跟你拥、拥抱一下吗？”
　　“嗨（↘）”
　　把一条牛肉干全都塞进嘴里，江绮遇满不在意的摆了摆手：
　　“这有什么......”
　　“当”
　　只是她话还没说完，便被一声清脆的金属碰撞音打断。
　　顺着声音转头望去，就看见顺手将炒勺扔进锅里的祁逾慢条斯理的伸手去解系在腰上的围裙。
　　男人故作不经意的抬眸，正好与她错愕的眼神对视上，微微顿了顿，才不咸不淡的开口道：
　　“牛肉干好吃吗？”
　　江绮遇眨了眨眼睛，没明白他的意思：“你想尝尝？”
　　他却答非所问的垂眸，用眼神示意灶台上的五道色香味俱全的菜：
　　“一不小心菜炒多了。”
　　“......”
　　这下，她瞬间心领神会，嘴咧的比刚才的牛建军还要大：
　　“全炫我嘴里。”
　　祁逾微不可查的勾了勾唇角：
　　“洗手。”


第69章 就爱吃那口热乎的

　　因为祁逾这个意味不明的邀请，直播间的观众彻底迷茫：
　　【怎么回事？这俩人不是互相残杀吗？祁总怎么还这么好心邀请江绮遇吃饭啊？】
　　【不会下毒了吧？】
　　【下毒不会，合理怀疑下泻药了。】
　　【这个解释合情合理，长矛老师口下留菜啊！！！】
　　【就不能是耳光哥哥回心转意了？想跟长矛老师重归于好了？我的长耳限时回归了？】
　　【前边的，这种可能性几乎为0，你别忘了他们之前是怎么憋着弄死对方的！】
　　【......】
　　而跟祁逾分到一组的姜眠即使心里不情愿，但在镜头前也不好说些什么。
　　只是浅浅的微笑着，一副女主人的姿态对江绮遇道：
　　“绮遇，不用客气，逾哥做这么多菜，我们两个吃不完也是浪费的。”
　　【这宣誓主权的姿态是......】
　　【嘶......我闻到了火药的味道。】
　　【瞎说什么啊，我们眠眠人美心善，邀请人一起吃饭也被人恶意解读？】
　　对于她的态度，江绮遇这种心眼子不够使的人自然看不出来，带着方叙白洗完手搬着椅子就乐颠颠的冲了过去。
　　放好椅子还不忘对姜眠呲牙笑了笑：
　　“放心，我不客气。”
　　说完就一屁股坐下，拿起筷子开始展示自己的不客气。
　　好家伙，那是真不客气。
　　不止她不客气，方叙白也不客气。
　　别说人情世故了，两个人加起来甚至都凑不出一个完整的心眼子。
　　两人一边吃一边还不忘对着祁逾赞不绝口。
　　方叙白：“唔......祁哥，你真贤惠！”
　　江绮遇：“别人是哥系男友爹系男友，你是妈系！”
　　方叙白一脸兴奋：“那我是什么系？”
　　江绮遇：“你是兵器系。”
　　“啊？”
　　“剑。”
　　“......”
　　祁逾差点把手里的筷子掰断：
　　“别逼我在吃饭的时候扇你们。”
　　正怒着，突然一只白皙的手用公筷夹着牛肉放到了他面前的碗里。
　　祁逾抬头，对上了一双明亮的眼睛。
　　江绮遇讪笑道：“这个好吃，你尝尝。”
　　“......”
　　看着那双亮晶晶的眼睛，他一腔怒火又瞬间消失的无影无踪。
　　而几人啼笑皆非的饭桌对话，自然也引起了直播间观众的一阵爆笑。
　　【哈哈哈哈哈哈，白矛你们夸的很好，听我说，下次不许了。】
　　【这浓浓的家庭氛围是怎么回事？】
　　【除了姜眠插不上话外，他们三个真的有点像一家人。】
　　【耳光哥哥像妈妈，长矛老师是爸爸，白白是他们的傻儿子。】
　　【前面的别走，我们家在饭桌上的相处模式，跟你说的角色一毛一样。】
　　【......】
　　正在江绮遇努力又认真的干饭时，后面却突然响起牛建军的一声低呼：
　　“大黄，别乱跑！”
　　随后，她就感觉到小腿被什么东西蹭到。
　　低头看去，只见刚才跟着牛建军坐八嘎车来的那只中华田园犬不知什么时候蹭到了桌下。
　　此时正咧着嘴，热情的摇着尾巴看向她。
　　那叫大黄的狗，见这人类跟自己对上眼，尾巴几乎要摇成了螺旋桨，舔着狗脸就想凑上来骗吃骗喝。
　　江绮遇见状便抠抠搜搜夹了点不辣的肉放在它面前：
　　“就分你一点嗷。”
　　“汪汪！”
　　大黄更高兴了，冲上去将那点牛肉吃了个精光。
　　吃完肉，它意识到眼前这个人类的随和，便十分热情的想冲上去跟她近距离贴贴。
　　可江绮遇却一点都不惯着它，十分坚决的冲那满脸期望的大黄摆了摆手：
　　“去去，一边去。”
　　大黄也像是看懂了她的拒绝，尾巴缓缓垂落，满脸失望的转身要走。
　　“等等。”
　　就在这时，一直默默吃饭的姜眠突然开口。
　　只见她露出甜美的微笑，端着一个里面堆满了肉的塑料盒，微微弯下身子，对着大黄温柔呼唤：
　　“来，狗狗，过来姐姐这边。”
　　大黄见状自然又重新焕发了活力，摇头晃脑的靠了过去。
　　“哎！你别......”
　　江绮遇想开口组织，却见姜眠端着盒子笑容飞扬的对着她开口：
　　“其实小狗的心思很简单，他就是想吃，但不知道太热情了你会怕。”
　　说完，又亲热的摸着大黄的脑袋，十分随和的任由它热情的舔舐自己的手心。
　　“其实绮遇你不用怕的，这种家里养的狗一般都不会随便攻击人的。”
　　她跟大黄闹了一阵，便将手中的食盒轻轻放在大黄脚边，又抬头看向表情不佳的江绮遇温和笑道：
　　“绮遇你没养过狗吧？我就很喜欢小动物，如果不是工作太忙，真的很想养一只自己的小狗。”
　　这话带着淡淡的茶味，只是她笑容恬静，似乎只是无心。
　　而通过镜头看到这一幕，直播间姜眠的粉丝便集体高潮：
　　【啊啊啊啊我的眠眠太有爱心了，我也喜欢小狗！】
　　【狗狗教全体起立！】
　　【还是我们眠眠人美心善，不像某些人，假装喂狗实际上却在心里嫌弃。】
　　【拉踩是吧？你又看出别人嫌弃了？】
　　【哼，遇见小动物，品性自然就高下立判了，有眼睛的会自己看，装的再好直播也会露馅的。】
　　【......】
　　弹幕吵的欢，却丝毫不影响江绮遇越来越怪异的脸色。
　　她停下扒拉米饭的手，正想说些什么，却听见身后牛建军那略带歉意的声音靠近：
　　“实在是不好意思啊，我平时都是让它在牧场里乱跑的，不太牵绳，刚才一个没看住就跑过来了。”
　　牛牛王子刚才没抱上偶像，就蹲在跟拍摄像后面拿手机360°拍江绮遇准备回去发微博，一个不慎就让大黄跑了过去。
　　他微微弓着身子，歉意的对众人笑笑：
　　“不好意思啊，没打扰你们吃饭吧？”
　　而正一脸慈母笑容看着大黄的姜眠只是十分大度的笑着摆了摆手，语气随和：
　　“没关系的，它叫大黄是吧，真的很可爱。”
　　说完，又对着那已经吃饱喝足的大黄招了招手。
　　对于给肉吃的恩人，大黄一向会来事，摇头晃脑的上去伸出舌头一顿舔。
　　“哈哈......”
　　牛建军有些不好意思的对她笑了笑，接着上前一步一把拽住大黄将它拉到一边。
　　摁着它的狗头，语气严肃的教训道：
　　“你今天吃了人家的肉，就不能再出去吃屎了，知不知道。”
　　“......”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　姜眠整个人都僵在了原地，脸上笑容寸寸龟裂，声音似乎都带着颤抖：
　　“你......你说它，它吃什么？”
　　牛建军小心翼翼的看着她：
　　“吃......吃屎。”
　　而一直表情怪异的江绮遇这才逮着机会开口：
　　“我刚才就想提醒你来着，我做任务的路上看见它跟在老黄牛后面，牛拉一坨，它吃一坨，就爱吃那口热乎的。”
　　“......”
　　说完，姜眠的表情更恍惚了。
　　而一旁早就放下筷子的祁逾不由嗤笑一声，语气带着不加掩饰的嘲笑：
　　“其实小狗的心思很简单，它就是想吃，但不知道那是屎。”


第70章 数鸭子

　　饭吃到一半，姜眠也顾不上还在直播，脸色铁青直接低头逃走。
　　徒留一脸懵逼的大黄歪着脑袋站在原地，不解的看着“恩人”踉跄而慌乱的背影。
　　待八人全部用餐结束，张导便又宣布了新一轮的分组。
　　这次，不知道观众们是如何投票的，竟然将目前CP粉最少的长耳爆冷投在了一起。
　　方叙白一脸不舍的跟江绮遇挥手，甩着膀子奔向了江绫。
　　而祁逾则不动声色的站在原地，瞥了眼笑嘻嘻凑过来的江绮遇，脸上表情有一瞬间的柔软。
　　只是，这两人光是站在一起，观众就开始大呼刺激了：
　　【天呐，这么多人想看长耳互撕吗？到底是有多恨？】
　　【他们俩放在一起真的没问题吗？不会再出现蓝环章鱼或者夺命跳伞事件吧？】
　　【这种另类修罗场，好看，爱看，天天看。】
　　【祁总好帅祁总好帅祁总好帅祁总好帅】
　　【长矛老师挥起大刀！替我们砍向资本家的头颅！】
　　下午，节目组给每个组都安排了不同的牧场体验任务。
　　方叙白、江绫，哄睡所有小绵羊。
　　陆珩、姜眠，跟小猪一起完成规定动作表演。
　　周舜、宋妍，驾驶除草机在草场中画出规定图案。
　　江绮遇、祁逾，则需要将一整个养鸭场的鸭子数量全都数出来。
　　哪一组最先完成任务，就可以先选择今晚的住处。
　　由于任务地点之间相距较远，所以节目组暂时宣布，投票分组的结算时间延长至下午的任务结束。
　　也就是说，这一整个下午他们这个分组都不会再有改变了。
　　这个消息一出，可谓是几家欢喜几家愁。
　　尤其是姜眠，她脸上一贯的甜美微笑都快要维持不下去了。
　　刚才她找地方狠狠的洗了手，却还是总觉得身上一股牛粪混合着狗口水的味道。
　　再加上竟然跟陆珩分到了一组，面对这个前世最亲近也是让她最痛苦的男人，她真的无法时刻保持平常心对待。
　　【一陆眠延真的BE了吗？两个人之间这若有若无的离婚感是怎么回事？】
　　【别说，你还真别说，这俩人之前CP炒的爆火，怎么突然就开始偃旗息鼓了？】
　　【俩人是不是真有点什么啊？要我说，长耳那种越张扬的越假，现在我越来越感觉一陆眠延是真的了。】
　　【说实话，我也觉得长耳假，怎么可能上来就送整个店面，估计是剧本，江绮遇作品没几个，营销倒是玩的6。】
　　【前面的别嘴贱，长矛老师惹你了？别逼我在这么快乐的时候扇你。】
　　【笑死，某些白莲花拼命想贴上去跟祁总炒CP，逾哥都喊上了，怎么不见祁总搭理她呢？以祁总的身份，如果不愿意，会配合长矛老师炒作吗？】
　　【资本之间的事谁说得清......】
　　也不知道是不是因为江绮遇跟姜眠之前的不合传闻，反正只要提到姜眠，就总有人来拉踩。
　　不过现在江绮遇也不是以前那个全网无真粉的黑红倒贴姐了。
　　她钮祜禄·长矛在这段时间吸的粉虽然不如姜眠数量多，但战斗力极强，个个有才的很。
　　姜眠粉丝数量多，江绮遇粉丝攻击力强，双方互相谁也看不惯谁，动不动就在微博热搜下面互掐。
　　在直播弹幕吵架已经是常态了。
　　不过这里不比懂恋公寓，没有直播大屏，双方当事人自然对此一无所知。
　　了解完规则后，节目组大发慈悲，没再让他们使用上午那些炸裂的交通工具，而是给四组人提供了四辆八嘎车。
　　江绮遇第一个撒丫子冲了上去，满脸兴奋的坐上了八嘎车的驾驶座，戴上头盔后猛拧车把——
　　“轰——”
　　一个漂亮的飘逸，横在祁逾身边，对他呲牙笑了笑：
　　“帅哥，上车不？”
　　面对她突如其来的冲刺，祁逾在原地站定半步也未退，只是微微勾唇，慢条斯理道：
　　“什么价？”
　　见他接茬，江绮遇笑容更加明媚，拍了拍身侧的车斗，不忘自己跟他炒CP的任务：
　　“真爱无价！”
　　“......”
　　这话一出，不止祁逾满脸黑线，观众也是无语至极：
　　【长矛老师，那些烂梗收一收吧。】
　　【很明显，长矛老师真的对祁总一点意思都没有，但凡有点意思，都得含蓄内敛点吧？】
　　而完全不知道自己CP炒了个寂寞，甚至越炒反响越差的江绮遇，此时还在乐不可支的在心里为自己完美的回答默默点赞。
　　祁逾摇了摇头，腿一迈就坐进了八嘎车侧面的车斗里。
　　只是他个子高腿也长，此时只能以一个不上不下的姿势蜷缩在车斗里。
　　刚坐下，就抬头看见江绮遇幸灾乐祸的笑容，祁逾眉头微蹙，果断的伸手——
　　掐住她的腮帮子，微微一转迫使她看向前方：
　　“赶紧开。”
　　“您瞧好吧！”
　　——
　　“突突突突......”
　　很快，江绮遇便驾驶着八嘎车来到了牧场南面的鸭鸭乐园。
　　“......”
　　下了车，两人看着眼前那用围栏圈起来的巨大鸭舍，以及里面成百上千只还在不断东奔西走的小鸭子......
　　江绮遇张大了嘴，满脸都写着震惊与不解：
　　“这......这牛子家也太有量了吧？”
　　“不然？”
　　祁逾侧目，表情带着些许的揶揄：
　　“你以为他们会让你门前大桥下？”
　　说完，他不等江绮遇反应，便迈步向围栏走了过去，静静站在边上观察。
　　“......”
　　江绮遇自己低头嘟囔了一声，便也颠颠的跟了上去。
　　她站在祁逾身边，先是顺着他的眼神看了看欢乐的小鸭子们，又抬头看向他，语气试探：
　　“你......不会现在在数吧？”
　　而祁逾仍然目光如炬的用眼神巡视着鸭鸭乐园里的小鸭子，语气漫不经心的答道：
　　“你看见了吗？”
　　“什么？”
　　“鸭子的腿。”
　　“......”
　　江绮遇挠头，“很好吃？”
　　“......滚。”
　　祁逾没好气的瞥了她一眼，随后抬起手，指了指绑在小鸭子们腿上的脚环：
　　“他们有编号。”


第71章 不、要、关、门、

　　根据祁逾的猜测，这个养殖场的鸭子每只都在脚上装了刻有编号的脚环。
　　只要找到编号最靠后的那只，便可以知道所有鸭子的数量。
　　但即使是这样也不轻松。
　　他们要进入围栏，将自己所能看到最大数量编号的鸭子抓在手里，再去寻找比之更大的编号。
　　怪不得节目组整个下午就只安排了这一项任务。
　　两人也没什么矫情，换好工作服就直接大步进入了鸭鸭乐园。
　　江绮遇提了提工作服的裤子，一脸坚定的握拳看向祁逾，为彼此加油打气：
　　“放心，咱们两个联手，就是四个大字‘嘎嘎乱抓’！”
　　祁逾有预感她又要说些什么傻逼话，挑了挑眉还是带着耐心反问：
　　“怎么说？”
　　却只见她一手指了指鸭子，“它们负责嘎嘎。”
　　指了指自己的鼻尖：“我负责乱。”
　　又调转指尖指向他：“你负责抓。”
　　最后总结：“嘎嘎乱抓。”
　　直播间的观众瞬间笑作一团：
　　【你是懂拆分的。】
　　【长矛老师，分工明确，没问题啊！】
　　【感觉长耳虽然不像情侣，但关系也不至于那么差吧？】
　　而对于她这番“嘎嘎乱抓”的解释，祁逾只评价了两个字：
　　“你嘎。”
　　仅是这两个字，便令那原本准备浑水摸鸭的人瞬间改变了心意。
　　“摸鱼暂停，我去抓鸭！”
　　江绮遇一脸正色，立马斗志昂扬的向着现在看着可爱，以后看着好吃的小鸭子们冲了过去。
　　“......”
　　祁逾一脸黑线的看着她毫无形象的压低身体展开双臂，嘴里发出“桀桀桀桀”的笑声，不断追逐着“嘎嘎”乱蹿的小鸭子们。
　　心头突然升起一股无可奈何的感觉。
　　不过他很快便将这感觉抛诸脑后，大步上前，一起加入捕鸭大队的行列。
　　只是动作，比江绮遇那黄鼠狼站起来的姿态要正常不少。
　　——
　　在一片此起彼伏的“嘎嘎”声中，不断夹杂着江绮遇一声声惊呼：
　　“二百六十五！”
　　“四百零三！”
　　“五百八十二！”
　　“一千零九十三......我C！”
　　正低头抓鸭子的祁逾听见她一声惊呼，立刻便抬头向声音传来的方向看去。
　　却见江绮遇此时正龇牙咧嘴的趴在地上。
　　但即使摔疼了，嘴里“哎哟哎哟”的叫唤着，手中依然还是紧紧抓着那只编号“1093”的鸭子。
　　祁逾立刻扔下手里的鸭子大步上前，单手一把将她从地上拽了起来，皱着眉问道：
　　“摔哪儿了？”
　　【他们真的关系不好吗？突然有点好磕。】
　　【好磕+1】
　　而江绮遇被他拽起来堪堪站稳，皱着眉一脸苦相的抬头看向祁逾，咧开大嘴毫无形象的嚎：
　　“磕我大——胯——了！哇啊啊啊......”
　　见她这幅样子，祁逾皱了皱眉，一个没忍住：
　　“嘴闭上，我都看见你胃了。”
　　【对不起当我刚才说好磕是在放屁。】
　　【放屁+1】
　　祁逾没好气的瞥了她一眼，又转眼看向仍在四处逃窜的小鸭子们，沉吟一二后对她开口：
　　“你在这儿等我一会，我去仓库找点工具。”
　　说完，也不等人回答，摘了手套便转身向建筑物里走去。
　　“工具？”
　　江绮遇歪了歪脑袋，也顾不上隐隐作痛的大胯，对着祁逾的背影喊道：
　　“什么工具啊？！”
　　可那人却像是没听到一般，迈着大步离开了这“嘎嘎作响”的鸭鸭乐园。
　　“......”
　　在原地等了许久也不见祁逾回来，江绮遇表情狐疑的看向跟拍摄像的镜头：
　　“你们说，这小子不会自己去偷懒，把我自己放在这儿嘎嘎乱抓吧？”
　　她鲜少的跟观众互动，沙雕网友自然也不会错过整活的机会：
　　【你也妹抓啊？】
　　【真是令人宫寒！没想到长矛老师会遇上这种事！】
　　【报警嘎嘎抓他，我没开玩笑。】
　　【长矛老师，这次必须拿起法律的武器捍卫自己的权益！】
　　【正义虽迟但到！我现在就去祁氏官网留言网暴他！】
　　不过她看不到网友们的整活，只是微微眯起眼睛看着祁逾消失的方向沉默良久。
　　“......”
　　突然，她像是终于下了决定，面对镜头微微侧目，看向上班期间被规定不能说话的摄像大哥：
　　“大哥，我的1093就拜托你照顾了，给我五分钟，我去把偷懒那小子揪回来！”
　　摄像大哥还没反应过来，怀里就被塞了一只嘎嘎乱叫的鸭子。
　　他手忙脚乱的接住，单手摁住那只他们好不容易抓到的1093号。
　　再抬头，就只能看到江绮遇的背影手脚并用的翻出围栏。
　　他不敢出声喊，又不敢将鸭子放下，只能单手提着摄像机，单手捏着鸭子步履蹒跚的追了上去。
　　江绮遇跑的飞快，冲进建筑物后就向着一楼仓库的指示方向飞奔过去。
　　至于为什么这么激动......
　　倒也没什么，只是看同事摸鱼不带她，比她死了还难受。
　　这栋大楼一层都是仓库，因为录制节目的关系此时大楼内部空无一人。
　　她一路从一号仓库顺着摸到了十三号，终于在里面听到了一些动静。
　　想也没想的，她猛地推开虚掩着的仓库门，进去之后还不忘迅速反手将门关上。
　　蹭蹭两步蹿到祁逾面前大笑两声：
　　“哈哈！被我抓到了吧！”
　　“......”
　　祁逾单臂夹着一卷网子，看见人突然蹦了出来，表情没有丝毫的变化。
　　只是懒懒的抬了抬眼皮，看向江绮遇身后已经严丝合缝的仓库大门，又重新垂眸看向她，眼神微沉。
　　见他这幅样子，江绮遇悻悻收敛的笑容，跟他尴尬对视。
　　“......”
　　“......”
　　两人沉默了许久，她实在憋不住了，开口试探道：
　　“好安静，我以为我们一直有话说。”
　　“......”
　　祁逾垂在身侧的手捏了又捏，这才忍下满腔的怒火，抬手指了指她身后的大门，咬牙切齿道：
　　“你进来的时候没看见门口贴着一张纸，上面写着硕大的四个字？”
　　“什......什么字？”
　　“不、要、关、门。”
　　“！！！”
　　江绮遇这才意识到自己忽略了什么。
　　面对表情阴沉的祁逾，慌乱的后退两步连连摆手：
　　“不知道！我不识字！不知者无罪......吧？”
　　“江绮遇！”
　　“饶老奴一命吧 少爷！！！”


第72章 我以后再告诉你

　　“......”
　　面对江绮遇声泪俱下的求饶，祁逾先是长长的呼了一口气，接着随手将找到的那卷网子扔在地上。
　　他抬眸瞥了江绮遇一眼，随后面色平静的开始伸手挽袖子。
　　“祁、祁、祁逾......”
　　见他这副样子，江绮遇瞬间汗毛乍起，使劲摇了摇头，磕磕绊绊的开口：
　　“你冷静点，我罪不至此！”
　　“你罪该万死。”
　　祁逾没好气的瞥了她一眼，挽好袖子后也没再说什么，径直走到被顺手带上的门前握住把手使劲向下压了压——
　　确实压不动。
　　看来这里的工作人员之所以在门口贴那么硕大的告示，并不是虚张声势。
　　怪不得这一路找过来，只有这道仓库的门是开着的......
　　他微微皱了皱眉，不过表情很快便又舒展开来。
　　门外传来了细细密密的脚步声。
　　因为江绮遇溜得快，没看清门口张贴的警示提醒顺手关了门，但也因为她溜得快，将跟拍摄像留在了门外。
　　想到这里，祁逾屈起手指轻轻在门上敲了两下，接着，那有些凌乱的脚步声逐渐变得更近。
　　偶尔还伴着几声不明就里的“嘎嘎”。
　　待摄影大哥终于来到门外，江绮遇立刻满面曙光的冲了上去，整个人贴在门上：
　　“摄像大哥，你看清门上的四个大字了吗？”
　　很快，门外便传来回应：
　　“嗯。”
　　还挺高冷。
　　她又接着问：“你试试，能从外面打开门吗？”
　　说完，门锁应声响了响，随后又是一声：
　　“嗯↗～↘”
　　江绮遇听出来了，这是表示不能。
　　她跟祁逾对视一眼，又试探性的对摄像大哥开口：
　　“哥，你嘴里叼东西了？”
　　“......”
　　一阵诡异的沉默过后，门外再次传来摄像大哥纠结的声音：
　　“规定、一字、五块。”
　　“......”
　　在心里对同为打工人的摄像大哥默哀半秒，又对张导的苛政谴责半秒，江绮遇再次开口：
　　“那你赶紧去找人来救我们啊，我们被关在里面了！”
　　“......”
　　又是一阵沉默，摄像大哥再次用最精简的词句说出自己的顾虑：
　　“离开、二百。”
　　“嘶......”
　　江绮遇正想再说些什么，一旁的祁逾环抱双臂淡淡开口：
　　“现在去找人，罚款我给你报销。”
　　“可......”
　　“十倍。”
　　“好的祁总我保证一定完成任务用最快的时间把两位安全拯救出来祁总您就放心吧祁总您就放心吧我一定不负众望说到做到你们两个就安心的等在原地不要随意走动注意安全小心防范哦～么么哒～”
　　就这样，摄像大哥在资本力量的驱使下，激情朗诵了一段全程没有一丝气口的贯口。
　　抱着手里的1093号“嘎嘎”以及直播设备，豪迈大笑着迅速跑远。
　　“......”
　　只留下被关在十三号仓库的两人面面相觑。
　　良久，江绮遇才对着祁逾干笑两声，试图给自己找补：
　　“只要心中有观众，待在哪里都是舞台！”
　　“别玩唯心主义那一套。”
　　很明显，并没有奏效。
　　见祁逾说完便立刻转身，江绮遇微微皱了皱眉小声嘟囔：
　　“你连我都受不了，以后步入社会还能受得了什么？”
　　这声音很小，可两人此时身处如此静谧的空间，别说是低声嘟囔，就是一根针落在地上也能听得一清二楚。
　　祁逾闻言动作顿了顿，随后便不紧不慢回身望向她，轻轻挑眉语气慵懒：
　　“谁说我受不了的？”
　　没想到他会接话，江绮遇立刻摇头晃脑的装傻：
　　“什么，谁说的？刚才有人说话了吗？”
　　“有。”
　　可谁知道祁逾却突然对这话题认真起来。
　　“你刚才说，我连你都受不了”
　　此时已近日暮，温暖和煦的日光落在他棱角分明的脸上，给正背对窗户的他镀上了一层温暖柔和的光晕。
　　“不。”
　　男人缓缓摇头，语气平静：
　　“我在你这里的忍耐阈值，远比你想象的高。”
　　虽然看不清他的正脸，但江绮遇却从那略带笑意的语气中，听出了几分认真。
　　不知是因为日光强盛还是空间狭小，她有一瞬间的晃神，不由自主的眯着眼睛缓缓开口：
　　“能有多高？”
　　而她话音刚落，像是早就在等她问出这句话的男人突然上前半步。
　　两人原本不远不近的距离陡然拉进。
　　她却没退，只是静静的看着祁逾周身带着朦胧微光向自己俯身。
　　“有......”
　　说着，男人缓缓伸出手。
　　动作轻柔地抚上她同样被阳光染成金色的发顶，连声音似乎都在暖光淬炼下变得熠熠生辉。
　　她感觉头顶被一股温柔的力道轻轻压住，耳边传来他的声音：
　　“这么高。”
　　“啊......”
　　江绮遇眨巴眨巴眼睛，脑子似乎有些转不过弯来：
　　“有一米六五？”
　　“......”
　　祁逾轻轻按在她头顶的手瞬间卸了力道。
　　他抿了抿唇站直身子，但依然保持着两人之间略显亲昵的距离，垂眸看着她瞳孔晶亮的眼睛，淡淡开口：
　　“江绮遇。”
　　“啊？”
　　“我以前做什么事都是一往无前，从不回头，但这次好像跟以前有点不太一样了。”
　　“啊？”
　　“我开始反思，之前那个决定，到底正不正确。”
　　“啊......啊？！”
　　其实完全被他这副天人姿态和薄纱内娱的脸蛊到根本没认真听讲的江绮遇这才回神。
　　又眨了眨眼睛，不解的开口：
　　“什么决定？”
　　“就是......”
　　他正准备开口，便被门外突然传来“砰砰砰”的急促敲门声打断。
　　紧接着，门外便响起那摄像大哥激情高昂的单人贯口表演：
　　“祁总江老师！你们还在里面吗你们没出什么事吧我已经把工作人员找来了他们说这间仓库门坏了准备修但是还没修没想到就这么寸把你们二位困住了不过不用担心我们的人和牧场的人都来了一定可以在最短的时间内把你们救出去！”
　　除了他的贯口，还有某个热情粉丝的担忧呼唤：
　　“长矛老师！你没逝吧？！”
　　“......”
　　两人同时回头，听见门锁被什么工具撬动的声音，又不约而同的再次与对方碰上视线。
　　祁逾唇角微勾，在这混乱而嘈杂的环境中对她露出一个堪称瑰丽的蛊惑笑容：
　　“我以后再告诉你。”


第73章 被你说中了

　　鉴于今天这事确实是她的失误，所以在祁逾说出那句“以后再告诉你”时。
　　江绮遇十分果断的将几乎脱口而出的“话说一半，砒霜拌饭”险之又险的给咽了回去。
　　因为节目组时刻在关注着四组嘉宾的直播间，在出事的第一时间就找到人来营救。
　　所以他们被关在仓库总共也不超过半个小时。
　　但是在这半个小时里，除了张导心急如焚外，直播间的千万粉丝更是抓耳挠腮。
　　如今见两人毫发无损的被救出来，关于这消失的半小时，逐渐在弹幕上分成了意见完全相左的两派。
　　一派是他们各自的唯粉争吵：
　　【怎么会这么巧他们两个被一起关在仓库里？不会是某个人想上位故意搞事的吧？】
　　【是，你上位脑，看谁都想上位，我看你最想上位，没看见是祁逾先去的？要是故意搞事也是祁故意的！】
　　【怎么说话呢？屎粉泼脏水是真有一套啊，不知道在这半小时里怎么使出浑身解数呢。】
　　【笑死，长矛老师是用那阴招的人吗？她要使的招，早就在那锅一闻就断肠的蓝环章鱼汤里了。】
　　一派是蠢蠢欲动的长耳CP粉死灰复燃：
　　【哦莫哦莫，这是什么情节？这不是纯纯甜宠偶像剧吗？果然我磕的CP有点子玄学在身上。】
　　【暗戳戳的怀疑一下，耳光哥哥出来的时候脸色明显非常愉悦啊，这是跟讨厌的人被困仓库才会有的笑容吗？谁磕到了我不说。】
　　【你们都别磕，把长耳的糖都给我一个人！KSWL！！！】
　　更多的，还是几方之间互相不服，从而展开的骂战。
　　不过此时正跟祁逾一起，在围栏里吭哧吭哧扯网子的江绮遇却没那么多心思管这些有的没的。
　　两人用祁逾找到的网子，将所有的鸭子全都赶到了鸭鸭乐园的一角，只在网子的一角留了唯一一个出口。
　　接着，祁逾负责赶鸭，江绮遇则负责抱着那只几乎已经跟摄像大哥处出感情了的1093号，在出口挨个观察鸭子脚上的编号。
　　用这个方法，两人数鸭子的任务才颇见成效。
　　在换过几次后，江绮遇终于抱着怀里那只1314号，像只兴奋的大母猴般在鸭鸭乐园狂奔。
　　两人换下工作服带着任务答案坐上八嘎车离开时，江绮遇还目露深沉的回头向那些鸭子看了看。
　　面色惆怅的开口感慨：
　　“人类真是太自私了，鸭鸭这么可爱......”
　　说着，她擦了擦从嘴角流出的眼泪接着道：
　　“就应该让它们回归大孜然。”
　　“......”
　　祁逾老实本分的屈起双腿坐在八嘎车斗里，闻言不由斜睨了她一眼：
　　“任务是计时的。”
　　他这边话音刚刚落地，江绮遇就光速戴好了头盔，死命拧动八嘎车的油门——
　　但还是晚了。
　　即使她已经用了最快的速度冲到导演组所在的任务提交点，但还是看到了已经提交完任务的其他三组。
　　方叙白见到她，立刻满脸兴奋的挥手：
　　“绮遇姐！快点，就差你们了！！！”
　　“......”
　　不出意外，他们这组倒数第一，所以只能最后选择住宿方式。
　　不过幸好晚餐并没有什么影响。
　　忙碌了整整一天的八人在牧场主牛叔的精心安排下，美美的吃了一餐豪华全牛宴。
　　还彻彻底底的感受了一把牧场的篝火舞会表演。
　　八人中一个方叙白是人来疯，一个江绮遇是本来就疯。
　　两人玩嗨了就直接冲进篝火舞的圈子里，跟表演人员手拉手的跳起不伦不类的篝火舞蹈。
　　方叙白有舞蹈功底动作还算协调，可江绮遇却实在是没有那个舞蹈细胞。
　　但她丝毫不在意，仍旧凑着热闹舞得兴高采烈。
　　弹幕上，她的黑粉还未出动，粉丝们就先受不了了：
　　【姐，你到底在用你美丽的身体做什么上不了台面的动作。】
　　【长矛老仙师，龙王还是没下雨吗？】
　　【立刻停止这场闹剧，我没开玩笑。】
　　【别人跳舞是轻快漫步，长矛老师是黑熊种树。】
　　【你们哈哈哈哈怎么可以哈哈哈哈哈这么说哈哈啊哈哈哈长矛老师呢！】
　　——
　　终于，篝火表演结束，大家也都酒足饭饱之后。
　　节目组便提出，嘉宾们可以共同进行一场互动游戏。
　　工作人员给他们每人都发了一张纸条，并让众人在篝火前围坐一圈。
　　准备好后，张导便拿起了他的专属大喇叭：
　　“好了，现在大家手里都拿着笔和纸，请各位在纸上写下一个自己的秘密，但不要署名。”
　　“写完，便要按照顺时针的方向，将你手中的秘密纸条，交给下一个人。”
　　“大家不要有负担，这个秘密纸条是不会被在镜头前公开的，只有你们两个知道。”
　　“......”
　　江绮遇拿着纸笔挠了挠头，脸上表情有些犯难。
　　她最大的秘密就是穿书，但这玩意说出去也只会加固别人对她疯了的刻板印象。
　　正愁着不知道写什么好，眼神却不自主的瞟到了正好坐在自己顺时针方向的祁逾。
　　微微跳动的篝火将他侧颜映衬的格外立体，无论什么时候，他这张脸都能在江绮遇的审美点上疯狂跳舞。
　　想到这里，她不禁又联想到下午被关在仓库时，他对自己说的那些似是而非的话。
　　“我以前做什么事都是一往无前，从不回头，但这次好像跟以前有点不太一样了。”
　　“我开始反思，之前那个决定，到底正不正确。”
　　“我以后再告诉你。”
　　“......”
　　她突然十分好奇，到底是什么样的决定，让祁逾这样的人也会瞻前顾后，畏首畏尾。
　　所以，她便低下头，缓缓在纸上写下自己的心里话：
　　[我很好奇，你的秘密。]
　　写完，她便又立刻抬眸看向祁逾，却意外撞进一双似笑非笑的狭长眼眸。
　　很快，众人便按照张导所说的规则，依次交换了属于各自的秘密。
　　其中，江绮遇拿到了从右侧递过来的姜眠的纸条，上面写着一句模棱两可的话：
　　[无论重来几次，我都不会输给你。]
　　而坐在祁逾左侧的宋妍，则拿到了一张字迹张扬笔锋锐利的纸条。
　　上面写着：
　　[被你说中了。]


第74章 谢谢你，帐篷侠！

　　江绮遇拿到手里的纸条先是愣了愣。
　　接着便微微沉下脸色，转头与那眸光闪烁神色坚定的姜眠对上了视线。
　　“......”
　　她微微扬了扬眉，面上一派淡然，实则却在心里犯上了嘀咕。
　　如果按照原著剧情发展，到了恋综的中后期，姜眠已经跟陆珩暧昧到了不背人的地步。
　　就算是当着镜头的面，两人也要眉来眼去暗度陈仓，唯粉被逼得走投无路，CP粉天天过大年。
　　可转眼再看现在的情况。
　　原本第一大势的CP一陆眠延，现在甚至都排在了白矛女的后面，两人解绑意味明显。
　　虽说出了她这么个意外，让发展像脱缰的野狗一样偏离了原著剧情。
　　但她自诩从未介入过男女主之间的关系，更别说影响他们的感情线发展。
　　思来想去，这些问题的根源，几乎全都出在一个人身上——
　　姜眠。
　　想到这里，她不由得在心中倒吸一口凉气，一个大胆而又荒谬的猜测逐渐在脑海中成型。
　　这姐们......
　　不会跟自己一样......
　　发疯了吧？
　　“......”
　　她不着痕迹的仔细观察着姜眠，却见她移开视线后同身边的人说说笑笑，行为举止都十分正常。
　　看起来精神状态跟自己完全不一样。
　　否定了刚才那个荒谬过头的猜想，她突然灵光一现，再次展开手中折起来的纸条。
　　[无论重来几次，我都不会输给你。]
　　重来几次......
　　重来......
　　难道，姜眠重生了？！
　　不可能不可能，这也太玄幻了。
　　怎么不可能？她都能穿书，姜眠重生个几次又怎么了？
　　不可能不可能，她重生就更不会跟陆珩划清界限了，这他妈不是本娱乐圈甜宠文吗？
　　怎么不可能，也许姜眠想做这个世界的大女主，将所有的美男收入自己的后宫，人之常情嘛。
　　“可能......不可能......”
　　她在心里天人交战，一个不小心就把心里的话秃噜出来。
　　虽然声音不大，但还是引起了身旁祁逾的关注。
　　他侧目，漆黑眼瞳中跳动着跃跃火光：
　　“什么可能不可能？”
　　“啊？”
　　突然回神，江绮遇看向祁逾，一本正经的开口胡诌：
　　“我说情情爱爱都是假的，只有共产主义才是真的，什么人都可能辜负你，但是马克思主义不会辜负你！”
　　“......”
　　面对她突如其来的发癫，祁逾现在已经见怪不怪，只是好整以暇的侧身面对她，神态自若的淡淡道：
　　“那你说说，马克思主义理论体系由哪三大部分组成？”
　　“......”
　　江绮遇闻言瞬间僵直在原地，沉默良久才长叹一口气，摇了摇头语气带着无尽的遗憾与惋惜：
　　“最终还是我辜负了马克思主义......”
　　“嗤......”
　　祁逾还未开口，便听到不远处传来一声不大不小的轻声嗤笑。
　　原本凑在一起说话的两人不约而同的抬头望过去。
　　却见陆珩正不加掩饰的看向他们这边，表情似乎在对刚才江绮遇的露怯表达不屑。
　　祁逾懒懒的抬了抬眼皮，并未给陆珩过多关注，转头语调平直的对身边的人开口：
　　“怎么，你也辜负他了？”
　　江绮遇立刻皱眉：
　　“你在质疑我的品味？还是想故意让我反胃？”
　　“那他怎么整天跟个怨夫似的？”
　　这句话，像是故意说给谁听的，祁逾微微提高了声音。
　　“不知道。”
　　江绮遇脸上表情不解，一双早早弯起的笑眼却暴露了她此时心情愉悦：
　　“本科生看不懂，等我以后读个研再来看看。”
　　男人一脸认真的摇了摇头：
　　“不用读了，读完也看不懂。”
　　“你怎么知道？”
　　祁逾耸肩：“因为我读完了，看不懂。”
　　“......”
　　这两人你一言我一语的对话，没有一个脏字却实实在在明里暗里将陆珩损了一个遍。
　　气得他将掩藏在身后的拳紧紧攥起，眼神阴鸷的看向那一唱一和的两人。
　　却又碍于此时正在全景直播，只能将心中火气生生压下。
　　陆珩本身就是不善言辞的清冷影帝人设，此时面对他们两个1+1大于2的语言攻击，自然只能是打落了牙齿和血吞。
　　而现在的直播是八个人的全景镜头，摄影师站在众人远处拍摄。
　　祁逾和江绮遇两人又没开收音设备，这些对话自然不会被收录进去。
　　观众们当然不知道这里发生了什么，他们只能看到耳光哥哥跟长矛老师凑在一起说说笑笑，关系似乎十分融洽。
　　【什么啊，这两个人上周还恨不得在节目上把对方弄死，怎么现在关系又好起来了？】
　　【我迷惑了，我彻底迷惑了，长耳到底能不能磕啊？！！】
　　【家人们别急，我去找我娱乐圈的人脉问一问。】
　　【哈哈哈哈哈长耳CP粉终于逆风翻盘，即将迎来属于长耳的辉煌时代哈哈哈哈哈啊哈哈......】
　　【前面的姐妹，有条件去看看呢？】
　　【......】
　　最终，今天一整天的任务结束，四组嘉宾也按照完成任务的顺序依次选择了晚上的住处。
　　周舜和宋妍选择了牧场风格民宿酒店豪华套间。
　　陆珩和姜眠选择了民宿酒店普通标间。
　　方叙白和江绫只能去睡员工宿舍。
　　而江绮遇和祁逾......
　　“不是......”
　　江绮遇看着节目组像扔抹布一样扔在她面前的帐篷零件，国粹差点脱口而出：
　　“没有住处就算了，帐篷都要我们自己组装吗？”
　　“......”
　　而回应她的，就只有那位字字千金的摄像大哥，缓缓伸出的一个大拇指。
　　因为导演组和工作人员收工了，而摄像大哥需要留在这里拍摄他们两个组装帐篷的过程。
　　江绮遇表情恹恹，面对这一地零件实在是无从下手。
　　她转头看向已经默默将自己的帐篷快要搭建完毕的祁逾，语气试探：
　　“那个，你还怕冷吗？”
　　“......”
　　听到这句话，祁逾行云流水的动作猛地一滞，手里的骨架钢管差点没把帐篷捅漏。
　　顿了顿才若无其事的继续忙着组装，语气带着一丝掩饰性的不虞：
　　“别叫唤，马上给你安。”
　　某人闻言又立刻喜笑颜开，变脸比翻书还快：
　　“谢谢你，帐篷侠！”


第75章 夫人，总裁已经走了三天了！

　　虽然节目组狠心让他们睡帐篷，但还是为两人准备了足够温暖的睡袋。
　　这一夜，听着草场上的虫鸣鸟叫，伴着徐徐微风入睡，倒也不失为一件趣事。
　　晚上，因为祁逾临睡前将她的睡袋裹的很死，江绮遇竟然没有因为认床而变异，安安稳稳的一觉睡到天亮。
　　只是，她费劲巴拉的将自己从睡袋里拔出来，又手脚并用的从帐篷里爬出来后。
　　却发现昨晚稳稳当当扎在自己左边的另一个帐篷。
　　突然，神秘失踪了。
　　她来来回回找了三圈，连附近的马圈都找了，就是没有祁逾的影子。
　　正在江绮遇不禁怀疑少爷被人绑架的时候，节目组的工作人员找到了她。
　　并告知她，祁逾在昨晚凌晨接到一通电话后，就直接跟张导联系暂时脱离了节目录制。
　　而这件事，也由节目组，在直播开始之后，以官方的口吻告知了观众。
　　对于理由，只说是由于不可抗力因素导致祁逾暂时离场。
　　却并没有给出具体的回归期限，甚至没有明说，他是否还会回来。
　　而这一消失，就是整整三天。
　　三天，祁逾没有任何要回归节目的迹象，甚至外界没有任何关于他的消息传出。
　　还剩下的七人依旧照常做任务，玩游戏。
　　而粉丝们也从刚开始的期待、呼唤他回归，变成了对于他突然离开的种种猜测。
　　有人说可能是祁氏分部出了什么问题，需要他这个决策人去主持大局。
　　有人说这位大少爷参加恋综也许本就是玩票性质，此时觉得没意思了，直接走人也不是没有可能。
　　还有人说，是他与某位嘉宾产生了什么不可调和的矛盾。
　　而最后这种猜测的矛头，则显而易见的指向了在祁逾不告而别前，因为意外跟他被关在仓库的江绮遇。
　　一时间，关于江绮遇的风言风语传的铺天盖地。
　　但这次跟以往的全网黑不同，她拥有了一部分信念感强大并且敢于发疯的粉丝群体——
　　这群人自称盾牌。
　　并且有组织无纪律的，在网上与江绮遇的黑粉以及恶意抹黑她的营销号展开激烈搏斗。
　　有人说是江绮遇逼走了祁逾，说她企图上位。
　　盾牌一拥而上：
　　【你上位，你上位，你正主跟野猪配一对！】
　　有人说江绮遇不知道自爱。
　　盾牌闻风而动：
　　【狗说别人不自爱，正主还不是棵烂白菜？】
　　有人说江绮遇其实背后有个更大的金主。
　　盾牌迅速赶来：
　　【你上班，不辛苦？老板也算你金主？我追星，我打投，金主都得磕俩头。】
　　又有人说江绮遇的粉丝太能押了。
　　盾牌立刻集合：
　　【你说得很对，吃点降押药开开胃。】
　　——
　　随着这档恋综的爆火，原本只是想在娱乐圈捞最后一笔就跑路的江绮遇，竟莫名其妙成了最大受益人。
　　上节目之前，她的风评奇差，全网黑料铺天盖地。
　　而在《你是懂恋爱的》大爆后，她便一跃成为了八位嘉宾中话题热度最高的一位，节目在播期间频频登上热搜。
　　又因为祁逾这次的不辞而别，关于她的话题讨论不仅是一浪接一浪，更是浪浪不重样。
　　祁逾离开的时候，已经是节目的最后一周。
　　眼下这档现象国民级恋综，也即将进入尾声。
　　而无论此间外界的声音如何，封闭在海滨公寓的江绮遇都无从得知。
　　她心里，目前担忧的，只有少爷许诺的那三百万佣金。
　　这小子到底还回不回来了？
　　当初也没让他立个字据盖个章什么的，现在他跑路了，不会转头不认账吧？
　　嘶......
　　大意了。
　　“绮遇姐......绮遇姐？”
　　方叙白伸手在她眼前晃了晃。
　　在牧场回来后，节目组一反常态的安排了一些公寓内就可以做的简单游戏，让他们七人度过了温馨又悠闲的几天。
　　现在，是饭后的自由活动时间，方叙白就将神游太空的江绮遇拉来一起下象棋。
　　“该你走了。”
　　“啊？”
　　江绮遇这才回神，垂眸看向面前的楚河汉界。
　　沉吟良久，才缓缓拿起面前的“帅”，然后横跨整个棋盘一下子落在了方叙白的“将”上。
　　“将军！”
　　“......”
　　一步未动就被人瞬移将军的方叙白愣了愣，随后抬起头看向那一本正经的对手，有些不明所以：
　　“绮遇姐，你这是......”
　　只见她缓缓拿起自己的“帅”，一脸认真的展示给他看：
　　“我这叫，帅到飞起。”
　　“......”
　　她一说这个，方叙白瞬间悟了，拿起自己的“炮”直接吃了她的“馬”：
　　“我这是，意大利炮。”
　　江绮遇眯了眯眼睛，将刚才吃到他的“将”反过来扣在棋盘上：
　　“我这叫，策反。”
　　方叙白有样学样，将自己阵营两个“象”放在一起：
　　“你策反不了，他对象在我这儿。”
　　江绮遇没想到他这么会以彼之矛攻彼之盾，皱了皱眉用自己的“帅”一把将他的“馬”掀出棋盘。
　　随后关掉自己身上的麦，小声道：
　　“我这叫，去你馬的。”
　　说完，又重新打开。
　　【长矛老师，你是懂自动消音的。】
　　【多懂事的艺人啊，给后期省了多少事，她真的我哭死。】
　　【你们两个下象棋的方式，放在这个棋牌室都是相当炸裂的。】
　　【......】
　　方叙白见她兴致缺缺，挠了挠头开口试探：
　　“绮遇姐，你是不是在担心祁哥啊？”
　　闻言，江绮遇扬眉反问：
　　“你担心他？”
　　“当然！”
　　他想也没想直接点头，随后一脸怅然的俯身手肘撑在棋盘上，以手托腮道：
　　“也不知道祁哥这次不告而别是出了什么事，怎么会一点消息都没有呢。”
　　“谁说不是呢......”
　　江绮遇随口附和着，不着痕迹的垂眸看向自己放在手边的手机，表情淡然。
　　祁逾确实是不告而别，但并不是完全没有消息。
　　他离开的时候，还带走了节目组配的手机。
　　而在她懂恋APP的匿名告白界面，有一条她并未选择公开的，时间是昨天晚上的匿名短信。
　　内容是：
　　【我反思过了，想知道结果吗？】
　　面对这明显是来自少爷的匿名短信，她作为老奴，却隐隐有种不详的预感......


第76章 明星粉丝版谁是卧底

　　祁逾脱队已经三天，甚至连张导也没能成功联系上他，更没人知道他还会不会回来。
　　所幸节目已经快要收尾，后面也没有什么大型的室外活动，少一个人对节目的进程影响也不大。
　　而今天，已经是《你是懂恋爱的》这档现象级恋综，最后终极告白夜的前一天了。
　　自由活动结束，节目组便将七名嘉宾召集起来，正式开始进行下午的游戏。
　　张导一如既往拿起他用了29天的小喇叭：
　　“昨天晚上发到各位手机上的隐藏任务，各位都有做到吗？”
　　他这句话一出，七位嘉宾纷纷心照不宣的笑了笑，而弹幕却是全屏问号：
　　【？？？什么情况，你们背着我们干什么了？】
　　【好家伙，不拿兄弟当一家人是吧？背着我们藏心眼子是吧？】
　　【一般的节目隐藏任务是在嘉宾面前隐藏，头一次见到隐藏任务是在观众面前隐藏的，张导，你是懂节目制作的。】
　　【......】
　　“看情况，想必大家都已经成功了。”
　　张导笑得一脸神秘，随后大手一挥对着导播开口：
　　“现在，切小窗。”
　　他话音一落，直播间的分屏小窗便立刻出现七人手机上分别收到来自节目组的消息截屏：
　　【隐藏任务：请你用小号成功潜入自己的粉丝群，并在不暴露身份的前提下，随机与粉丝进行互动。】
　　这个任务一出，直播间的弹幕上更是瞬间从“？？？”变成了“！！！”：
　　【啊啊啊啊！！！天呐天呐，张导是来给我们粉丝送温暖的吧？！】
　　【现在立刻回去排查，把新进群的粉丝挨个审问！】
　　【我打了粉丝群的新人三天三夜，她们还是不承认自己就是XXX！！！】
　　【......】
　　看着大屏上不断滚动的字幕，张导满意的点了点头。
　　之所以做这个活动，一是因为节目马上就要收官，需要嘉宾的粉丝来帮着节目炒作热度。
　　二是能帮着嘉宾固粉，还能顺势上几波热搜，给明天晚上的最终告白夜做铺垫。
　　他也不卖关子，再次将小喇叭放在嘴边：
　　“现在，就挨个公开各位嘉宾在粉丝群的发言，由粉丝们去找出你们隐藏在群体中的偶像！”
　　【我悟了！这就是明星粉丝版谁是卧底？！】
　　【好的！现在就回去排查！】
　　在粉丝们的呼朋引伴下，原本趋于平静的直播间顿时人气飙升。
　　不止是粉丝，在这个打破次元壁般的互动模式吸引下，许多围观群众也加入了直播间看热闹。
　　第一个公开的是周舜，他略显老套的开场白，在各种买专辑打榜投票的发言里显得格格不入。
　　没说三句话就被一长串的投票链接刷了下去。
　　【啊啊啊啊！那个链接是我发的！是我发的！我恨啊！！！】
　　【我当初也在群里，怎么就没发现啊！！！】
　　【周舜好可爱啊，打招呼都这么老干部哈哈哈......】
　　接着又是宋妍、江绫，到陆珩的时候，他只是敷衍般的在群里说了一句：
　　“你们好。”
　　便很快也被其他粉丝的消息刷了下楼去，根本无人在意。
　　但即使是这样，他庞大的粉丝基数还是有很多人在弹幕上哀嚎，遗憾自己错失了跟男神交谈的机会。
　　还有不少人疯狂舔屏，怒赞陆珩高贵清冷的佛子人设，直言自己就吃这一套。
　　到了方叙白，他混进直播间说的第一句话，就是：
　　“你们好，我是方叙白，我现在因为录制《你是懂恋爱的》节目，有一段武打戏不小心被打飞了，和节目组失去了联系，我现在身无分文只能随便加入一个粉丝群，见到大家实在是缘分，有人能V我50吗？我想去吃个肯X基，等我回到节目组必定重金酬谢，还有我的亲笔签名照和手写感谢信，你能帮帮我吗？[抱拳][呲牙]”
　　他这次，并没有再像之前的嘉宾一样，被只顾打投做数据的粉丝们忽略。
　　而是被自己的粉丝疯狂艾特出来鞭打，很快便被群管理一脚踢出了粉丝群。
　　弹幕上立刻便飘起整整齐齐的“......”
　　【果然是男团爱豆，粉丝这个战斗力......】
　　【对于方叙白的发言，我总结了以下六点：......】
　　【方叙白的粉丝群，他本人进去都得挨两个大逼兜，我没开玩笑。[再见]】
　　【不是弟弟，到底谁教你这么发言的？】
　　【还能是谁教的？[狗头]】
　　不过这事还真不能全怪粉丝，方叙白自己也觉得有点不好意思，讪笑两声缓解尴尬。
　　“......”
　　随后对着镜头略带腼腆的挠了挠头：
　　“不好意思啊，下次还敢。”
　　接下来是姜眠。
　　与其他人不一样，她在粉丝群里可谓是如鱼得水左右逢源，进群没多久就已经可以跟粉丝们打成一片。
　　她伪装成了一个刚刚入坑自己的萌新，在群里跟老粉们一口一个前辈姐姐的叫着，让投票就投票，让互关就互关。
　　很快便成为了群里的团宠萌新，很多人都愿意跟她分享自己收藏的姜眠神图。
　　群里一派和乐融融。
　　【啊啊啊啊她竟然就是眠眠！！！我的眠眠太可爱啦！快让妈妈亲亲！！！】
　　【果然是我们人美心善的眠眠女神，好有礼貌好可爱啊！！！】
　　【家人们，谁懂啊！我当时就在群里，只觉得这个新人好萌啊，没想到竟然会是眠眠本人！我决定抛弃其他的墙头只爱眠眠一个！】
　　【路人，姜眠真的好可爱啊，被圈粉了。】
　　姜眠作为女主，自然有小白花光环，事实上只要她想，绝大多数人都会被她的坚韧温柔与善良吸引。
　　她看向镜头，笑容美好：
　　“真的很感谢我的眠花糖，有了你们，让我有了无限的动力。”
　　她这一波下来，圈了不少粉。
　　视线不着痕迹的瞥过直播大屏上密密麻麻的弹幕，姜眠微笑着看向一旁的江绮遇，眼神中带着只有她们两人才清楚的挑衅。
　　不知道这疑似重生归来的姜眠为什么会对自己有这么大的敌意，江绮遇微微挑了挑眉，转头看向直播大屏。
　　此时，左侧的小窗，已经变成了她的聊天记录。
　　而她进群的第一句话，就是：
　　“今天没事做，家人们有没有不用的钱，我可以免费帮忙处理掉。”
　　而她的粉丝跟方叙白不同，反应更为炸裂。


第77章 小子，绿茶是吧？

　　【我睡觉的时候不困】：
　　“不识字，看不懂，你发这些有什么目的，是不是看不起我们这些文盲？？？”
　　【对方正在偷人】：
　　“跟哥处对象吗？等哥死了 供台上摆的都是你爱吃的。”
　　【羊村你喜哥】：
　　“正在测试一款最新的杀毒软件，谁能提供一个有风险的网站？”
　　【倔强猪大肠】：
　　“[图片]是的46斤，你们怎么知道我钓到了46斤的鱼，今天上午刚钓到的，已经在网上传这么开了吗？”
　　【+v看蟹黄堡秘方】：
　　“你们别把新人吓跑了，新人别害怕，我们平时比这还要边台。”
　　【一位可疑的网友】：
　　“吵什么吵，就这么一点事。今天我们大家之所以欢聚在这里，是为我们喜欢的偶像江绮遇！今天，我要敬我的偶像，感谢她，分享我的发疯人生。我也发自内心地祝愿她，从此以后，和我的人生一样，开始发烂，发臭！
　　【大炮塞粪轰谁谁废】：
　　“楼上黑粉！管理呢！管理呢！管理给我叉出去！！！（扭曲）（蠕动）（阴暗的爬行）（做臀桥）（乱跑）（跌倒）（爬起来继续乱跑）”
　　“......”
　　她的粉丝群里，大家都在发疯。
　　甚至比她更疯。
　　所以她那句话并没有引起谁的怀疑，反而引起了一场说疯就疯的千人发癫风暴。
　　聊天记录过多，且多数都毫无意义，直播间小窗根本无法一一展示。
　　所以张导只能拿起小喇叭，对着神态从容自若看不出一丝尴尬的江绮遇问道：
　　“绮遇啊，不如你来评价评价自己的粉丝群。”
　　她闻言丝毫没有忸怩，大大方方的看向直播镜头。
　　在所有人都想不到除了炸裂应该如何形容这些粉丝时，江绮遇一本正经的开口：
　　“我发现我的粉丝群，每天聊上万条消息，大部分时候没有任何主题，聊天内容包括：发疯、表情包、自言自语等，毫无逻辑......”
　　说着，她顿了顿唇角勾起一个真诚的笑容，直接了当的评价道：
　　“我很喜欢这种氛围，像精神病院一样。”
　　此话一出，弹幕上便立刻刷起了无数哈哈哈：
　　【社会的包容性是很强的，不是所有精神病都住在精神病院，还有的在长矛老师的粉丝群。】
　　【是的，我证明，这绝对不是剧本。我在群里，里面的同担比精神病人还疯。】
　　【我也证明，但是大家不用害怕，我们不是真疯，我们其实都是装的......】
　　【前边的，这话你说的自己信吗？】
　　【......人家都是僵尸粉，这姐手下是百万丧尸粉啊。】
　　【......】
　　当晚，在节目组的推波助澜下。
　　#江绮遇 粉丝疯了#，这个词条再次登顶娱乐榜热搜。
　　——
　　晚上吃过晚饭，众人完成了当天的游戏任务便都早早的回了房间。
　　江绮遇也不例外。
　　她洗澡的时候顺便洗了几串葡萄，此刻正悠闲的坐在顶层露天小花园的吊篮里，翘着脚摆弄手机。
　　这里没有直播镜头，所以她没事的时候就会在这露天小花园坐着。
　　今天，她少见的没有打游戏，只是突然想起白天方叙白的话，鬼使神差的打开了她收到的那条并不匿名的匿名短信。
　　“......”
　　正在江绮遇陷入沉思时。
　　“叩、叩、”
　　身后突然响起敲门声。
　　她心中一紧，立刻放下手机扒着吊篮回头去看。
　　却见露天花园的入口处，站着一个略显局促的身影。
　　“绮、绮遇姐......”
　　方叙白在自己房间翻来覆去了好久，最终还是来到了顶层。
　　在江绮遇房间敲门没人应后，便猜到她会在这露天花园。
　　“是你啊。”
　　看到眼前的人后，江绮遇似乎有一瞬自己都没有意识到的失望。
　　随后便若无其事的对那站在不远处的方叙白挥了挥手，算是打招呼：
　　“大半夜的，这是梦游了？”
　　“不是......”
　　方叙白心里藏着事，所以没接她的话茬，只是心事重重的缓步上前，在她身旁的椅子上坐下。
　　“绮遇姐......”
　　他满脸纠结的转头看向她，表情欲言又止。
　　“......怎么？”
　　见状，江绮遇轻轻挑了挑眉，表情淡然的开口：
　　“终于憋不住了，要在今晚跟我来一段真情告白？”
　　“......”
　　听了她略带调侃的话，方叙白表情一滞，随即整个人便放松下来，神态悠然的耸了耸肩：
　　“绮遇姐，你也太自恋了。”
　　说完，他长出了一口气，语气怅然的跑出今天来这里的目的：
　　“我今天无意间听到工作人员聊天。”
　　“哦？”
　　江绮遇对于八卦的兴趣还是颇高，伸手递给他一颗葡萄：
　　“展开说说。”
　　接过那颗还沾着水珠的葡萄，方叙白开口道：
　　“我听他们说，因为祁哥的不告而别，现在外面对你的风言风语......”
　　他今天下午无意间听到这个消息的时候就担心的不行，不明白为什么祁逾离开，被推到风口浪尖的却是江绮遇。
　　经过这一个月的相处，他对这位与众不同的绮遇姐产生了诸多好感，自然是不愿看到她被大众编排。
　　想到这里，方叙白满脸愤然的将葡萄一把塞进嘴里，一边咬小声嘟囔：
　　“你说他们这些人也是，根本什么都不了解，就把恶意揣测的谣言当真！”
　　“无所谓。”
　　而江绮遇本还以为有什么了不得的大瓜，听他这么说，立刻收敛了那副吃瓜的嘴脸，摆了摆手毫不在意道：
　　“我根本不在乎别人在背地里怎么骂我，因为我也骂了不少人。”
　　顿了顿，她又补了一句：
　　“况且，他们未必有我骂的难听。”
　　“可是......”
　　方叙白还是不乐意，撇了撇嘴道：
　　“可是我还是看不得他们这么说你。”
　　说话间，他又无意间瞥到了祁逾那间乌漆嘛黑的房间，不由得低声抱怨：
　　“祁哥也真是的，怎么可以不告而别，还一走就是三天，害得你被说的这么惨，也不见他出来替你澄清澄清......”
　　听他这话，江绮遇隐约觉得有点不对劲。
　　生怕接下来会从这小子嘴里说出来那句“不像我只会心疼姐姐”。
　　“你这是......”
　　就在她皱着眉正想说些什么时，一道熟悉的声音突然响起，打断两人的对话：
　　“小子，绿茶是吧？”


第78章 刚做手术把恋爱脑摘除，现在无脑喜欢你

　　处理完S市的事情，祁逾便立刻马不停蹄的赶回节目组所在的海滨公寓。
　　到的时候天色已晚，节目组的直播任务也都已经结束。
　　他从车牌号为【沪A·886SB】的帕拉梅拉上下来，刚想抬脚进去，就被车里传出的声音叫住：
　　“祁总。”
　　赵瑾跟着他匆忙地从主驾上下来，表情略带忧虑：
　　“老爷子那边......”
　　“啧......”
　　回S市应对完那些事情就已经让他耐心告罄，眼下又被赵秘书叫住，祁逾心情自然不虞。
　　他剑眉微蹙，只是对赵瑾不耐烦的挥了挥手，语气有种山雨欲来时的平静：
　　“现在只有老子这边。”
　　说完便不顾身后的赵瑾，头也不回的进入了此时灯光朦胧的懂恋公寓。
　　“......”
　　被只身留在风中的赵瑾，只能静静看着那人宽肩窄腰的高大背影，露出一副慈母般的笑容：
　　“少爷还是第一次如此失控......”
　　——
　　公寓里。
　　祁逾在来的路上就看过节目直播，确定那人没在房间。
　　所以他在来到顶层后就毫不犹豫的径直越过两人房间，大步向着露天花园走去。
　　可还没等走到门口，就隐约听见两人的对话声。
　　走近了才听清，这大半夜的，方叙白那小子竟然趁他不在不声不响摸上了顶层。
　　还说什么：
　　“祁哥也真是的，怎么可以不告而别，还一走就是三天，害得你被说的这么惨，也不见他出来替你澄清澄清......”
　　听着他明摆着给自己上眼药的绿茶发言，祁逾不怒反笑。
　　干脆双手环臂姿态慵懒的倚靠在门框边上，饶有兴致的看着花园中央那两人。
　　“小子，绿茶是吧？”
　　他表情虽是戏谑，语气却带着不加掩饰的凛然。
　　这边话音落下，花园中那两人立刻便警觉转头。
　　“祁逾？！”
　　江绮遇扒着吊篮边框，眼神锃亮。
　　“祁、祁哥？！”
　　方叙白则睁大了眼睛，表情是明显的惊讶：
　　“祁哥，你、你怎么这个点回来了？”
　　祁逾闻言微勾唇角，迈开长腿向两人走近：
　　“我这不是想来听听，你们两个半夜不睡觉跑到天台......”
　　说话间，他两三步便来到两人身边。
　　右手扶着江绮遇微微摇晃的吊篮，左手轻轻搭在方叙白的肩膀，嗓音低沉语气平淡：
　　“这是说我什么呢？”
　　“没......”
　　方叙白浑身一僵，只觉的肩上那只随意搭着的手仿佛能有千斤重量，梗着脖子连连摆手：
　　“没说什么......”
　　只是他认怂认的及时，但架不住身边有人招供招的更快。
　　江绮遇闻言立马眉开眼笑的从吊篮上跳了下来，迅速跟身旁的方叙白划清界限，并义正辞严的指控他：
　　“他说你不告而别。”
　　说完又高举双手以示清白：
　　“我可什么都没说。”
　　一看绮遇姐跟自己划清阵营，方叙白也摊了摊手将内心的真实想法和盘托出：
　　“本来就是啊，明明是祁哥你突然一声不吭的消失，不知道为什么外面那些人要怪在绮遇姐身上。”
　　说完，还不忘补了一句证明自己：
　　“我只是怕绮遇姐知道了会难过，来安慰安慰她而已......”
　　祁逾眯了眯眼睛问道：“你怎么知道这件事的？”
　　“无意间听到工作人员说的啊。”
　　他又抬眸睨了一眼旁边嘴巴紧闭的江绮遇，随后将视线重新调转到方叙白身上：
　　“那她怎么知道的？”
　　方叙白不假思索：“当然是我告诉绮遇姐的。”
　　“那是不是只要你不说，她就不知道了。”
　　“哎（↗）”
　　一时间，方叙白的小脑袋瓜有点不太够用了，皱着眉寻思了许久：
　　“......等等！”
　　突然，他又像是想明白了什么，抬手示意：
　　“但是节目结束之后，她不就能知道了吗？”
　　祁逾不紧不慢：“节目结束之前我就回来了，谣言不攻自破，她上哪儿知道？”
　　“嘶......”
　　“哎——和气生财和气生财......”
　　江绮遇见状赶紧上前打圆场，对着那好像要开始长脑子的年轻人摆了摆手：
　　“行了，天色也不早了，都赶紧回屋睡觉吧。”
　　方叙白这孩子，心眼好是好，就是没多少。
　　再跟祁逾聊下去，只怕CPU都要干烧了。
　　将方叙白哄走，江绮遇随即双手环臂悠悠转身，眯着眼睛看向那站在花园中央单手插兜的男人。
　　“......”
　　只见他一身宽松的休闲大牌，脸上表情虽有些不悦，漆黑眼眸却被朦胧灯光映出点点微虹，生生弱化了立体骨相带来的锐利之感。
　　不得不承认，这男人真的有点东西。
　　而在她不动声色的观察他时，祁逾也同样挑眉回望。
　　她穿着一身同花色的纯棉家居服，从头到脚包裹的严实就连脚踝都没露出半寸。
　　可他还是从她半干的发，半掩的白皙脖颈中咂么出那么一丁点旖旎。
　　就是这一丁点，在朦胧灯光的加持下，也足够令他瞬间释然那些乱七八糟的破事。
　　祁逾眼神变得更加柔和，凝视着她放缓嗓音：
　　“我给你发的消息看到了？”
　　江绮遇点了点头：“看到了。”
　　“昨天晚上发的，怎么不回我？”
　　“因为不识字。”
　　说完，她想了想又补充一句：
　　“别着急，我已经学到韵母了。”
　　“你就不能正经一分钟？”
　　祁逾没好气的白了她一眼，也没再看她，转身便坐在了旁边的椅子上。
　　江绮遇又立马屁颠屁颠的跑了过去，重新坐回了吊篮，幽幽开口：
　　“其实，每次想和你说话都忐忑紧张，只有对你才这样，也不知道是怎么了。”
　　她两截小腿轻快的在空中晃了晃，随后探出脑袋笑眯眯看向祁逾：
　　“也许这就叫做......爱是想触碰却又收回手吧。”
　　面对她明显没那么正经的胡言乱语，祁逾也不恼，只是微微仰头看向漆黑夜空。
　　“......”
　　良久才在江绮遇满脸疑惑的眼神中缓缓开口：
　　“你喜欢我？”
　　“当然！”
　　为了少爷的三百万佣金，江绮遇一点都不带含蓄，一些烂梗张口就来：
　　“我以前是恋爱脑，刚做了手术把恋爱脑摘除了，现在无脑喜欢你。”
　　说完，还十分油腻的伸手对他比了个心。
　　只是这媚眼却仿佛石沉大海，面对她的攻势，祁逾一个眼神都没分出去，仍旧仰头望天。
　　突然，他淡淡开口：
　　“如果没有那三百万呢？”
　　男人突出的喉结与下颌线之间的清晰线条晃得人移不开眼。
　　江绮遇有些走神，只能下意识回了句：
　　“什、什么？”
　　“我说。”
　　祁逾缓缓转头与她视线相交，低沉嗓音裹挟温暖夜风送至她的耳畔：
　　“如果没有那三百万，你还会喜欢我吗？”


第79章 哦。

　　“什么？！！”
　　终于听清他的话，江绮遇整个人犹如一只受了惊的傻狍子，猛地从吊篮中弹起。
　　瞪大了一双眼睛不可置信的看向祁逾：
　　“祁氏破产了？！！”
　　“......”
　　祁逾差点单手把椅子扶手捏碎。
　　他深吸一口气，努力维持自己稳定的精神状态，转而换了个话题：
　　“上次说以后告诉你的事情，现在还想知道吗？”
　　“想是想，只是......”
　　江绮遇又悻悻的坐了回去，但还是一脸担忧的看着祁逾：
　　“真的破产啦？”
　　“啧......你还听不听？”
　　“听，听听听。”
　　她立马小鸡啄米式的点头，但心里仍然还在担心祁氏的存亡，以及自己那三百万的佣金。
　　祁逾自然知道她心里在想什么，没好气的瞥了她一眼随后闷声道：
　　“你之前跟陆珩有一段婚约对吧？”
　　听他这话，江绮遇皱了皱眉小声嘟囔：“好好的，提那些晦气的事做什么？”
　　祁逾没说什么，只是缓缓垂下眸子接着道：
　　“我当初在寿宴上说什么封建糟粕，可笑的是，我也有。”
　　“什么？！”
　　闻言，她立刻瞪大了眼睛：“你也跟陆珩有一段婚约？！”
　　“......你别逼我扇你。”
　　“......”
　　她立刻老老实实的坐回吊篮上，并用手在唇上做了个拉链的手势。
　　祁逾也不管她，继续自顾自说着：
　　“当初找你做那个约定，一部分原因确实是因为看中了炒CP带来的热度和话题......”
　　他顿了顿，又接着道：
　　“还有部分原因，是想要利用你，来拒绝那荒谬至极的婚约。”
　　“搜嘎......”
　　江绮遇一脸恍然的点了点头。
　　虽然心里觉得狗血，但仔细一想，这个世界本来就是狗血言情，豪门联姻这点确实是小事情不值一提。
　　可祁逾接下来的话，却让她心中立刻警铃大作。
　　他说：“这段时间，我一直在反思，反思我利用你这件事到底是对还是错......”
　　“等等！”
　　他还没说完，江绮遇便立刻出言打断，义正辞严的开口：
　　“我知道你很想反思，但你先别反思！”
　　“晚了。”
　　祁逾挑了挑眉，脸上露出玩味的笑容：
　　“我已经反思出结果了。”
　　明明是如此令人目眩神迷的惑人微笑，江绮遇却生生从中看出了自己人生的大起大落落落落落落落......
　　男人语气平静，话语却像是冰锥一般狠狠刺痛她的内心：
　　“这是我人生中第一次对自己的决定后悔，并迫不及待的想要纠正。”
　　“我不喜欢弄假成真稀里糊涂的戏码，也怕不真诚的开始未来会横亘在我们之间，所以......”
　　祁逾定定的凝视着她，神情是前所未有的坚定与认真。
　　即使心跳震耳欲聋，他仍保持着游刃有余的姿态，语调轻缓嗓音柔和：
　　“江绮遇，不如之前那些乱七八糟的约定作废，不用你追我，换我来追你。”
　　“......”
　　不祥的预感成真，江绮遇只觉得自己眼前一黑，差不点就要向后栽倒。
　　她缓了好久也无法接受这个天大的噩耗，深吸一口气看向那目光灼灼的男人，确认道：
　　“你喜欢我？”
　　祁逾原本就不是拖拖拉拉的性子，当即毫不避讳的点头承认：
　　“喜欢。”
　　完全想不到这号人物会喜欢上自己，江绮遇不禁垂眸看了看自己卡通图案的纯棉睡衣：
　　“你喜欢我美丽的面孔，还是火辣的身材？”
　　“嗤......”
　　听了这话，祁逾没忍住弯了弯眼睛：
　　“我就喜欢你这种不顾别人死活的幽默感。”
　　“......”
　　抿了抿唇，江绮遇心里还是一百个想不通：
　　“就算你喜欢我，可这跟那三百万有什么冲突吗？”
　　祁逾耸肩，表情理所当然：
　　“我不想跟你之间只有那么点钱的关系。”
　　那么点钱？
　　那么点？！
　　么点？！！
　　点？！！！
　　四个字，再次化作一把尖利的冰锥狠狠刺向江绮遇本就脆弱的心脏。
　　“可是我想啊！”
　　她一个没绷住，双手紧紧抓着吊篮的边框，声泪俱下道：
　　“我家里有一个病重的弟弟，待产的奶奶，还有一个要上学的爹，我真的不能没有这份工作啊少爷！！！”
　　“......”
　　祁逾动作顿了顿，随即失笑的瞥了她一眼：
　　“你要不要听听你自己在说些什么？”
　　“反正都是一个意思。”
　　她摆了摆手，满脸沉重的看向那明明是他告白，却还是带着浓浓甲方姿态的男人：
　　“真的没有商量的余地了么？”
　　祁逾轻笑一声，抬手扒住她坐着的吊篮边框，手中微微一用力。
　　便把那原本侧面对着他还微微晃动的吊篮扶正，微微俯身迫视着江绮遇略带惊慌的眸子。
　　“不然，你以为......”
　　微微低沉的嗓音，像是恶魔引诱人类与之结契的低语：
　　“我说这么多，是为了跟你闹着玩？”
　　江绮遇被迫与他近距离对视，视线便难以控制的落在他略带笑意的眼眸，高挺的鼻梁，以及微微翘起的薄唇上。
　　她微微向后撤了撤身子，不让自己沉浸在这位前任少爷的美颜攻势下。
　　从痛失三百万的噩耗中冷静下来，她平静的摇了摇头：
　　“虽然每一句你大爷都能换来你大爷，但不是每一句我喜欢你，都能换来我喜欢你。”
　　对！就是这样，狠狠拒绝这个不守约定的小子！
　　让他也体验一下自己的心如刀绞！
　　而正在江绮遇沾沾自喜正准备欣赏祁逾的痛哭流涕时。
　　那被拒绝告白的男人却没有丝毫反应，只是微微挑眉轻描淡写的表示：
　　“哦。”
　　“哦？”
　　江绮遇瞬间又瞪大了眼睛，“你哦？！！”
　　小说里的霸总，就算不在这个时候说些什么霸总语录，难道不应该眼眶通红双拳紧握，然后不经意间流露出一丝破碎感吗？
　　一句哦算是怎么回事啊？
　　而祁逾身体同样微微后撤，但右手仍抓着吊篮固定她的位置，神情丝毫没有被打击到的模样，语气平静的垂眸重复：
　　“嗯，哦。”
　　“你哦什么？”
　　面对她的质疑，祁逾耸了耸肩，一脸“你大惊小怪什么”的表情：
　　“我只是说要开始追求你，但我还没追，你不喜欢不是很正常吗？”
　　“那如果你追了我也不喜欢呢？”
　　“到时候再说。”
　　“那如果到时候......”
　　“你没完没了了是吧？”


第80章 真心话大冒险

　　一个月的时间说长不长，说短也不短。
　　很快，《你是懂恋爱的》这档现象级恋爱综艺，便即将迎来八位嘉宾共同生活的最后一天。
　　在这之前，莫名其妙消失了三天，又莫名其妙突然回来的祁逾，也再次引起观众热议。
　　之前那些说他是因为不堪某人骚扰，才选择不告而别的人纷纷被打脸。
　　可关于江绮遇和祁逾的争议仍在不断发酵。
　　有人爆出，江绮遇目前被江家的信托机构除名。
　　她可能因为某种原因已经被江家踢出了家族，所以迫于形势必须尽快傍上祁氏这棵大树。
　　也有人说，江绮遇和祁逾两人是因为节目组的剧本才一直绑定在一起。
　　两人之间并没有任何火花，甚至可以说是相看两厌。
　　当然，还有一部分人在坚定不移的磕CP。
　　经过这几次跌宕起伏，还留在超话里的CP粉经过多次提纯已经变得异常坚定。
　　现在除非长耳双方各自宣布恋情，否则没什么可以影响他们磕CP。
　　但不管长耳CP到底如何，江绮遇却是实打实的懂恋爆火最大的受益者。
　　从一个月前的全网谩骂，到现在狂涨千万粉丝，商业价值更是与之前不可同日而语。
　　不止是纷至沓来的广告代言，许多尚在筹备的大IP剧本都纷纷向公司投来橄榄枝。
　　但更多的还是综艺。
　　无数综艺节目都在等待懂恋正式完结，好立刻抢占这个综艺天才的档期。
　　就她在懂恋里的表现，就算没有剧本，这姐们也能一个人包揽八百个热搜。
　　一大清早，节目组就将八位嘉宾聚集到了一楼客厅。
　　用过早早准备好的丰盛餐点后，张导就又拿起了自己的小喇叭：
　　“今天，是我们节目最后一场直播，也是大家共同生活在懂恋公寓的最后一天！”
　　“这最后一天，我们想将时间交给各位，允许各位自由支配。”
　　“下午，我们会挨个邀请大家进行单独访谈，晚上，就请各位在顶层的露天花园集合，开启我们的最终告白夜！”
　　【我合理怀疑，是导演组这一个月花样太多，最后一天想不到什么好游戏了吧？】
　　【举报节目策划偷懒！】
　　【好期待今天晚上的最终告白夜啊！不知道我的顺眼CP谁会先跟对方告白呢？】
　　【一陆眠延！我从节目一开始就看好一陆眠延！珩帅给我冲啊！！！】
　　【长耳到底是不是真的啊，耳光哥哥能不能给点力，今天晚上让我圆梦一次吧！求求了！】
　　【......】
　　直播大屏上的弹幕不断滚动，观众们多数还是期待晚上的最终告白夜。
　　张导说完便收了喇叭，示意大家可以开始进行自由活动。
　　昨天晚上收到噩耗，江绮遇原本就兴致不高，眼下抓住摸鱼的机会，自然是第一个想回房间补觉。
　　要知道，爱睡觉的人没有坏人。
　　她们这种人，连觉都睡不够，没有空干别的，睡觉星人一有空就睡觉，别人恋爱她睡觉，别人出轨她睡觉，别人分手她睡觉，别人二胎了，她还在睡觉。
　　“那我就去睡......”
　　只是她想回去的话还没说完，却突然被一旁的姜眠打断：
　　“今天是大家住在一起的最后一天了，不如，我们一起玩个游戏吧？”
　　她这话一出，一直虚与委蛇维持着表面关系的江绫便第一个站了出来：
　　“我同意！”
　　宋妍也饶有兴致的拍了拍手：“可以啊。”
　　见众人纷纷点头，江绮遇便也不好再说什么，还没完全抬起的屁股瞬间又坐了回去。
　　而一直悄悄关注着她一举一动的祁逾见状，则不着痕迹的勾了勾唇角，表情悦然。
　　满脸失望坐回去的江绮遇无意间与他对上视线，眼神瞬间沉了下来。
　　“......”
　　她看见这人就想起拖欠农民工工资的包工头，心情更不好了，立刻瞪大了眼睛怒视回去。
　　（看什么看？）
　　见她这幅样子，祁逾原本就微微弯着的眉眼笑意更甚，不着痕迹的歪了歪头。
　　（看看都不行？）
　　（收费。）
　　江绮遇眯着眼睛，表情更加不悦。
　　（那不看了。）
　　祁逾却瞬间收回了视线。
　　（！！！）
　　这小子是真抠啊，耗子上他家偷大米都得扔两块钱再走是吧？
　　可恶的资本家......
　　偷瞄了一眼她的表情，祁逾便立刻以手握拳抵在唇前掩饰脸上的笑意。
　　正准备抬眸重新顺毛，却听见旁边传来刻意压低的声音：
　　“祁哥......”
　　见身边这人笑得一脸荡漾，不明所以的方叙白将脑袋探了过去小声问道：
　　“你笑什么呢？”
　　而在大庭广众之下逗人，却被抓包的祁逾只是轻描淡写的瞥了他一眼，随口敷衍道：
　　“不是说要玩游戏？我开心。”
　　而他这话一出，粉丝们可就坐不住了。
　　尤其是这等待最终告白夜的前夕，任何一句意味不明的话，都能被他们拿出来好好解读一番。
　　【什么什么，祁逾玩游戏什么时候开心过了？难道是因为提议玩游戏的人才开心？】
　　【嘶......表面跟江绮遇炒生炒死，实际上在私下跟眠眠暗度陈仓是吧？】
　　【江绮遇只是挡箭牌，逾眠才是真爱。】
　　【前边这些人贱不贱呐？磕CP就自己磕，又要拉踩单身女明星？长矛老师是你爹啊句句不离她？】
　　【前面的姐妹，好骂，当赏！】
　　【你吵任你吵，清风拂山岗，我自岿然不动，长耳大旗永驻心中......】
　　直播间的粉丝虽然吵的热火朝天，现场八人却是一派其乐融融。
　　“不如，”
　　姜眠微笑着看向众人：“我们就玩真心话大冒险吧？”
　　“好啊！这个我喜欢......”
　　宋妍笑得一脸意味深长，眼神不断在祁逾江绮遇，以及姜眠和陆珩之间来回扫视。
　　其他人见状自然纷纷点头称是。
　　就这样，他们跟节目组要了一组扑克牌，抽出了八张。
　　将这八张牌捏在手心展示给镜头，姜眠贴心的为大家解释规则：
　　“这里有八张牌，其中鬼牌是国王，可以指定最小数字的两人选择真心话或是大冒险。”
　　说着，她闭着眼睛随意切了几次牌，将那八张扑克牌倒扣在桌面上：
　　“现在，请大家依次抽取吧。”
　　随着大家的动作，江绮遇随便摸了一张牌捏在手里。
　　她对这个游戏实在提不起什么兴趣，因为现在她对秘密这两个字产生了一定的创伤性应激综合症。
　　祁逾一个秘密，不仅毁了她好多温柔，还摧毁了一个人许多需要用钱来实现的梦想。
　　好奇心害死猫啊......
　　她捏着牌正神游着，突然听到姜眠含蓄的笑声：
　　“不好意思咯各位......”
　　抬头，只见她手里拿着一张花花绿绿的鬼牌，而祁逾和周舜手里，则各自拿着最小的1和2。
　　祁逾和周舜都选择了真心话。
　　姜眠笑容不减美眸流转间，视线落在祁逾没什么表情的脸上：
　　“那我就先问逾哥吧。”


第81章 大款

　　“那我就先问逾哥吧。”
　　姜眠捏着手中的“国王牌”满脸笑意的看向祁逾。
　　就在所有人都以为她会问他消失三天的原因时，她只是笑盈盈的开口：
　　“请问你是怎么看待‘婚约’的呢？”
　　听她这么问，除了少数人，其他嘉宾全都是一头雾水。
　　虽然是恋综，但怎么又突然聊到婚约了呢？
　　而祁逾闻言却微微眯了眯眼睛，缓缓将视线放在那笑得一脸恬静的姜眠身上，目光带着淡淡的审视。
　　“婚约？”
　　他浅浅挑眉，表情并未有过多的变化，毫不在意的答道：
　　“封建糟粕罢了。”
　　那些自以为是的老一辈，拿着封建当教条，拿着孝道当权利，自以为是的想控制下一代的人生，何其可笑。
　　【他好拽，我好爱。】
　　【耳光哥哥他真的我哭死。】
　　【嘶......我突然想到一个致命的问题，祁逾他们家是妥妥的豪门吧，姜眠这么问，是不是知道了祁逾有婚约什么的？】
　　【不会吧，这个年代，还有人搞那一套吗？】
　　【不好说啊不好说......】
　　而听到祁逾这么回答，姜眠只是微微点点头，脸上仍是那副恬然的微笑。
　　似乎真的只是随意一问，其中并未包含什么意有所指。
　　可一旁的江绮遇却微微蹙眉，心中不断泛起涟漪。
　　如果是从前，她理所当然的会认为姜眠所说的，是她与陆珩之间的婚约。
　　可转念一想，当初在寿宴上她不就已经知道了祁逾的态度为什么还会旧事重提？
　　难道是这重生回来的姜眠，知道了什么关于祁逾的事情？
　　江绮遇的猜测其实并非空穴来风。
　　要知道，她之前看过的那本《影帝大人的掌心娇宠》其内容就是陆珩和姜眠两人简单且无脑的甜宠恋爱，大结局就定在了两人奉子成婚的那一刻。
　　书中甚至连祁逾这个人名都没有提到，更别提他的生平事迹。
　　而这姜眠重生归来，第一件事就是与陆珩划清界限，还总是有意无意的往祁逾身上搭......
　　由此看来，她知道的事情，应该比自己的这个穿书者知道的要多不少。
　　正垂眸思索着，一道声音又忽的把江绮遇的思绪拉了回来。
　　“那我再问周舜哥一个问题吧。”
　　得到了祁逾的答案，姜眠也没再过多纠结，又笑盈盈的将视线转移向一旁的周舜。
　　只不过这次，她的问题就简单直接多了：
　　“请问，周舜哥，在座各位中，有没有你心仪的异性呢？”
　　【哈哈哈哈哈眠眠你是懂打直球的。】
　　【来人呐，把姜眠给我抬上主桌！】
　　【姜眠工作之余还能磕CP是吧？谁羡慕了我不说。】
　　“......”
　　她这一句话，不仅弹幕上的顺眼CP粉狂欢，被问到的当事人也是脸颊微红。
　　只见周舜有些不好意思的抬眸轻轻瞟了宋妍一眼，随即磕磕绊绊道：
　　“有......有的......”
　　【狠狠期待今天晚上的告白夜了，顺眼CP给我上大分！】
　　【眼神太明显了哥，你好歹藏一下咯！】
　　与周舜的羞赧不同，宋妍就大方多了，她笑眯眯的看了周舜一眼，随后便主动收敛了所有人手中的卡牌，重新放在桌上：
　　“好了，到下一轮了。”
　　好巧不巧，这次正好是她拿到了国王牌。
　　捏着手里的扑克牌，宋妍看着满脸愁容的江绮遇和姜眠露出意味深长的笑容。
　　“你们选真心话还是大冒险？”
　　对于一个上班摸鱼人士来说，冒险是冒不了一点的，所以江绮遇十分痛快的选了真心话。
　　姜眠自然也是一样。
　　“既然这样，那我就问两位同样的问题吧。”
　　宋妍见状轻快的拍了拍手，状似随意的开口问道：
　　“在异性中，你们更喜欢哪一款？”
　　姜眠歪了歪头，神态自然的笑道：“我可能比较安静，喜欢可以跟我互补的，幽默风趣款吧。”
　　她这话一出，弹幕上的逾眠党再次雀跃。
　　【风趣幽默，这说的应该不是方叙白吧？是谁我不说。】
　　【神风趣幽默，果然是情人眼里出西施吗？祁总不应该是暴躁老哥那一挂的吗？】
　　【祁逾不要太风趣好不好，说出来的话我想起来能笑一年。】
　　【我为逾眠举大旗！！！】
　　“那绮遇你呢？”
　　宋妍不着痕迹的看了那故作高深的祁逾一眼，眸中笑意更甚，晃了晃手中的国王牌看向江绮遇：
　　“你喜欢异性中的哪一款呢？”
　　而江绮遇则一点没犹豫，满脸认真的开口：
　　“大款。”
　　“......”
　　【哈哈哈哈哈神他妈大款哈哈哈哈啊哈......】
　　【长矛老师真有你的，别说，你还真别说。】
　　【救命，长矛老师跟我撞款了，我也喜欢大款！】
　　【巧了，我是男的，我也喜欢大款！】
　　【长矛老师喜欢大款，耳光哥哥就是大款，四舍五入长耳结婚我随二百，记小白账上！】
　　【我随500，记张导账上！】
　　即使知道她一向语出惊人，宋妍也足足愣了两秒。
　　“绮遇你这算逃避问题哦......”
　　她失笑的摇了摇头但还是不想让她就这么糊弄过去，继续追问：
　　“我问的是类型，你喜欢哪一款的男生？”
　　“对啊，我答得就是类型。”
　　江绮遇理直气壮的点了点头，并未自己的答案做出解释：
　　“大、款。”
　　“......”
　　此话一出，不仅原本气氛融洽的场面瞬间凝滞吗，弹幕更是轰然炸裂。
　　【她她她她......她怎么敢的啊？】
　　【都不说是吧？那我也不说。】
　　【不是吧矛sir，这破路也能开车？】
　　【没毛病啊，我也喜欢大的那款，长矛老师你是务实的。】
　　【长矛老师是懂得透过表面看本质的，什么类型都不如大点好。】
　　【你们说的最好是年纪。】
　　“......”
　　在场几人都不是小孩子，自然能听出她的弦外之音，但在镜头前只能个个拼命压制自己的嘴角，努力做出一副听不懂的样子。
　　场面瞬间冷了下来，愣是谁也不敢接话。
　　“......”
　　只有祁逾毫不在意自己的荧幕形象，弯着眉眼笑出声来。
　　江绮遇见状撇了他一眼：
　　“笑什么？”
　　“没什么。”
　　面对镜头，祁逾也毫不避讳，从容不迫的耸了耸肩：
　　“只是觉得自己刚好符合条件。”
　　“哪个条件？”
　　“大、款、”


第82章 姐自己就是铿锵玫瑰

　　祁逾这句话一出，弹幕上突然有一瞬间的停顿，随后便是更加疯狂的刷屏：
　　【你说什么，我不信，除非给我看看。】
　　【耳光哥哥深藏不露是吧？】
　　【啊啊啊啊我就说长耳缘分天定吧！一个喜欢大款，一个不仅大还款，他们两个是不是忘记圈外官宣了啊？】
　　【长耳背着大家在一起了，我没开玩笑。】
　　【你们两个不澄清，我可就要开始造谣了！】
　　【......】
　　这边，祁逾顺着话接招，那大言不惭抛梗的人却又突然偃旗息鼓。
　　面对他空口白牙的“符合条件”，江绮遇耸了耸肩表情淡然：
　　“谁知道呢？”
　　“......”
　　当着镜头前，祁逾也只是点到为止的勾了勾唇，其他人便立刻打着哈哈略显生硬的将话题转移。
　　接着又做了几轮游戏，大家也在方叙白的带领下，纷纷从真心话变成了更具看点的大冒险。
　　比如方叙白跟陆珩深情对视十秒，引得众人欢呼。
　　江绫献上自己的唱歌初舞台，大家很给面子的鼓掌。
　　祁逾对着镜头做了十个俯卧撑，弹幕疯狂刷屏裤衩子乱飞。
　　而江绮遇，则当场给众人激情唱跳爱如火，使整个直播间场内场外全体沉默。
　　——
　　八人玩的尽兴，直播间观众看着也大呼过瘾。
　　但很快，宋妍的手机就收到了一条来自节目组的任务信息。
　　“请前往单采间，接受单人访问。”
　　她对着众人晃了晃手机，满脸笑意的起身向着节目组布置好的单采间走去。
　　宋妍离开后，祁逾便开口提议大家不如先回房间稍作休息，之后再挨个进行单独采访。
　　江绮遇闻言自然是第一个举手表示同意。
　　众人的互动游戏告一段落，便也就各自回去自己的房间，等待节目第一次也是最后一次的单独采访。
　　大家一起上了电梯，住在顶层的两人自然是最后下。
　　待其他人相继离开，祁逾仍背对江绮遇站在电梯中间，目不斜视的看着紧闭的电梯门缓缓开口：
　　“你刚才说的是真的？”
　　江绮遇懒懒抬眼看向他：
　　“什么？”
　　“大款。”
　　“啊......”
　　没想到他会突然这么问，江绮遇微微一怔，随后不假思索的点了点头认真分析：
　　“这是两个条件，第一个是基本项，第二个是加分项。”
　　“......”
　　祁逾忽的轻笑出声，语气轻快，但听不出什么特别的情绪：
　　“我以为你在开玩笑，没想到江家的千金还会这么......”
　　可他一时之间找不出合适的形容词，而江绮遇则十分贴心的替他找到一个：
　　“你想说......物质？”
　　“也不算......”
　　“那你就想错了。”
　　祁逾还没来的及否认，就见她神神叨叨的摇了摇头。
　　转而在自己给自己坐实称号上，又狠狠踩了两脚：
　　“我比你想象的还要物质，这么说吧，能量守恒你知道吧？”
　　他饶有兴致的挑眉：
　　“怎么说？”
　　江绮遇摇头晃脑，一本正经的开始胡说八道：
　　“我那些失去的素质，全都以物质的形势反馈到了我的品格上。”
　　“......”
　　祁逾一时间有些语塞。
　　没有说话，只是静静透过光可鉴人的电梯门反光，用眼神描摹她柔软蓬松的发丝，他对那顺滑的触感还留有印象。
　　没由来的，突然有些气闷。
　　都说头发软的人心肠也软，怎么她就总跟人反着来？
　　如果这人真的如自己所说那么物质，她就不会在互送礼物的环节后一直说些什么少爷老奴的混账话来推远两人的距离。
　　祁逾知道她在乎那三百万，但他敢保证，若是他们真的如约完成了那场三百万的约定。
　　他在她这里的位置，就会永远是一个人傻钱多的甲方。
　　再无寸近。
　　可他这人贪多，要的远不止这些。
　　所以即使会令她不满，祁逾这三百万也决计不会以这种不清不楚的方式给她。
　　“叮——”
　　他正在心中盘算，电梯到了。
　　男人迈开长腿的同时，只留下了一句语气意味深长的话：
　　“你最好是。”
　　没头没尾的说完，他也不做任何解释，转身便大步走出电梯。
　　“......”
　　而江绮遇只是愣在原地眨巴两下眼睛，似乎有些不太理解这人的意思。
　　反应过来后又看向那身高腿长，一步顶自己两步匆忙离开的背影不明所以的挠了挠头。
　　反应过来他是在说自己物质的事情后，又忙着追出电梯。
　　对那已经打开房门的男人伸出尔康手：
　　“我是啊！我真是！”
　　而回应她的，只有一声无情的：
　　“砰！”
　　——
　　回到房间，江绮遇抓耳挠腮，是怎么也想不通祁逾那小子是从哪儿看出来自己不是真的物质。
　　不过还好，想不通的事情她就放一放，转身吃点东西。
　　果然，一会就想不起来了。
　　很快，她也收到了导演组发来要求自己前往单采间的任务消息。
　　蹭蹭蹭下了楼，江绮遇进入导演组体验搭建好的一个小小的采访摄影棚。
　　里面只有一把椅子，对面则是张导和摄像师。
　　这里的单采是不对外直播的，嘉宾的采访影像最终会经过剪辑，放在录播版的最后播出。
　　她十分上道，进去就直接一屁股坐在了椅子上，抬眼正好跟张导对上视线。
　　“......”
　　“......”
　　两人面面相觑，对视了整整三秒，张导才一脸无奈的开口提醒：
　　“任务卡。”
　　“啊？哪儿？”
　　“你屁股下面。”
　　“......”
　　讪笑着从屁股下面抽出一张被自己坐出折痕的卡片，她垂眸逐字逐句读出上面的问题：
　　“如果谈了恋爱，你会与恋人分享什么？”
　　面对这第一个问题，江绮遇垂眸沉思一二，随后坦然开口：
　　“只要他开心，500万我也愿意花。”
　　说完又眯着眼睛笑开，自己小声找补一句：
　　“但是50不行，我真有。”
　　对于她的反转，节目组已经逐渐习以为常，张导偷偷翻了个白眼示意她接着回答下一个问题。
　　“第二个，如果今晚没有拿到任何一位男嘉宾的表白玫瑰，你会想对自己说什么？”
　　“说什么......”
　　她垂下拿着任务卡的手无意识的晃了晃，接着眼神坚定的看向镜头：
　　“没收到玫瑰花无所谓，姐自己就是铿锵玫瑰！”


第83章 我他妈配不死她！

　　坚定的答完第二题，她也顾不上这些单采录像到底能不能被剪进节目录制版。
　　垂眸接着去看手中的任务卡：
　　“请说出对节目中四位男嘉宾的印象，并分别打出最终心动值。”
　　“......”
　　念完这个问题，江绮遇愣了愣，紧接着脑海中便下意识划过那四个男人的脸。
　　周舜。
　　喜欢跟宋妍眉来眼去，总是在自己唱歌时候戴上痛苦面具的老好人。
　　方叙白。
　　依旧是脑子不太好的小年轻，最近还多少沾点绿茶属性。
　　陆珩。
　　这就不用说了，是表面自命不凡爱装清高背地里当舔狗的傻逼小哥哥一枚吖~
　　至于祁逾......
　　一个自行毁约的无良甲方，括弧，但很帅，括弧完。
　　她只是敢说，却也知道什么该说什么不该说。
　　像是刚才这些个炸裂内娱的印象，是万万不能在镜头前说的。
　　但江绮遇又不知道怎么含糊其辞的将这个问题糊弄过去。
　　思忖良久，她索性直接开摆，选择用发疯来解决一切烦恼。
　　“......”
　　镜头外的张导原本还疑惑，她面对这第三个问题怎么一直不开口。
　　刚想抬手示意，就见镜头前的江绮遇缓缓摇了摇头，定定看向直播镜头，一本正经的开口：
　　“没有姐的菜，姐就这么坦率！”
　　“......啊？”
　　面对她突然的押韵，没有配备避韵药的张导一时间有些猝不及防。
　　见状，江绮遇也十分贴心的附上了翻译：
　　“我说，他们配不上我。”
　　“啊......啊？！！”
　　闻言，张导愣了许久，接着转动僵硬的脖颈与身旁的摄影师交换了一个无比震惊的表情。
　　随后，两人又都不约而同的将视线转回单采间的正中央。
　　看着那坐在高脚椅上一脸老神在在的江绮遇，张导张着大嘴好半天才找回自己的声音：
　　“他们、配不上......你？”
　　“对啊。”
　　江绮遇满脸认真不似作伪，十分笃定的点了点头：
　　“我要外貌有外套，要长相有洋相，要学历有病历，要智商有痔疮，要谈吐我会吐痰，他们有什么？”
　　她本来只是说说，谁知道越说越上头，说到最后自己都信了，斩钉截铁的总结：
　　“什么都没有，怎么配得上我？！”
　　“......”
　　听完这段放在什么圈都堪称炸裂的发言，单采间的另外两人再次缓缓转头，大眼瞪小眼。
　　良久，张导开口：
　　“小王，你、你怎么看？”
　　那叫小王的摄影师眨巴两下眼睛，只吐出一个字：
　　“6。”
　　这姐们是真的6，6到姥姥家了。
　　而面对小王的评价，张导却表示：
　　“一个字，扣五块。”
　　“......”
　　那被张导坑了的摄影师翻了个白眼生生忍住了脱口而出的国粹。
　　可坐在两人对面的江绮遇却没能忍住，“噗嗤”一声乐出声来：
　　“张导，你这是钓鱼执法？”
　　张导却脸不红心不跳的晃了晃脑袋：
　　“这叫兵不厌诈。”
　　“6。”
　　——
　　回答完这三个问题，张导便宣布她的单独采访部分结束，请她离开了单采间。
　　很快，四名女生全部单采结束，男嘉宾的手机陆续响起提示信息。
　　节目组先是让女嘉宾各自说出对男嘉宾的印象，随后再请来男嘉宾，以匿名的方式将这些印象分别展示给他们。
　　若在单采过程中有男嘉宾可以认出女嘉宾的身份，剪辑出来放在片尾，肯定又是一大亮点。
　　而江绮遇的这段话，因为带有强烈并且难以忽视的个人风格。
　　所以节目组临时决定，将这段话作为粉丝寄语说给男嘉宾们，看看他们会是怎么样的反应。
　　第一个进入单采间的是周舜，他按部就班的回答了几个问题。
　　又顺理成章的在节目组准备的十几条印象中一眼就认出了宋妍的话。
　　而最后那段稍加改动的“粉丝寄语”一上来：
　　[她要外貌有外套，要长相有洋相，要学历有病例，要智商有痔疮，要谈吐她会吐痰，他配不上！]
　　周舜先是一愣，很快便反应过来咧开嘴笑笑：
　　“这......这是绮遇的粉丝吧......”
　　“......是。”
　　张导扶额。
　　个人特色过于鲜明，有时候也不是什么好事。
　　面对这样新鲜的粉丝寄语，周舜只能耸了耸肩落落大方的表示：
　　“她们说的对。”
　　——
　　第二个进来的是陆珩。
　　面对这样的“粉丝寄语”，他心里万分嫌恶，暗道这女人装模作样了一个月，吸引的粉丝也都是上不了台面的。
　　她那些把戏拙劣至极，如何作妖都绝对无法令自己改变心意！
　　陆珩心中厌恶，面上还是依然维持着清风明月的清冷姿态，端着架子道：
　　“我不做评价。”
　　——
　　第三个是方叙白。
　　在常规流程走完后，他同样也听了这段“粉丝寄语”，同样也瞬间就反应过来这是谁的粉丝。
　　对着镜头眨了眨亮晶晶的眼睛，笑容不减：
　　“这次我当没听见，下次可不许再讲了哦。”
　　——
　　最后一个，自然就是某位不告而别，又去而复返的耳光哥哥。
　　“......”
　　而他在听完后，只是微微眯了眯眼睛，表情有些耐人寻味，久久没有开口说话。
　　“祁......”
　　张导缩了缩脖子，低声提醒：
　　“祁总，对于这‘粉丝寄语’，这点您......你是怎么看的？”
　　其实也不怪他低三下四。
　　节目直播的投资虽然当初没有谈下来，但是祁氏在节目直播后的三天内就拿下了这档节目剪辑版的独家冠名权。
　　眼前这位是真的金主爸爸，得罪不得。
　　“这真是粉丝说的？”
　　祁逾挑了挑眉不答反问。
　　“真、真的......”
　　“嗤......”
　　在得到张导的确认后，他轻嗤一声，神态慵懒的开口，语气却是十分明显的不悦：
　　“我怎么配不上她？我配她八百个来回带拐弯，我腿比她命都长！说我配不上她？”
　　祁逾危险的眯了眯眼睛，声音压低：
　　“我他妈配不死她！”
　　“......”
　　瞬间，整个单采间一阵静默，张导和摄影师小王连大气都不敢喘，甚至在心里暗自庆幸这次单采并没有采用直播形势。
　　正在心里想着，张导就听见那人山雨欲来前显得愈发平静的低沉嗓音：
　　“这话到底谁说的？”
　　面对这样的低气压，他一点没敢隐瞒，当场招供：
　　“是江绮遇！”
　　“......”
　　“......”
　　瞬间，低气压一扫而空。
　　“哦，那没事了。”


第84章 祁氏法务部竭诚欢迎您的到来

　　晚上七点，八位从头发丝精致到脚后跟的嘉宾便已经在顶层候场。
　　懂恋公寓的顶层露天花园中央。
　　八把椅子错落有致的围在两张咖啡桌旁。
　　左边桌上放了四支娇艳欲滴的红玫瑰，而右边桌上，则是四支搭配简单的尤加利。
　　长长的红毯从花园入口处，一直延伸到了位于两张桌子后方的高台之上。
　　路过光带缠绕的围栏扶手，从撒满了花瓣的红地毯拾级而上，便是一处以海边夜色为背景的绝佳观景台。
　　那处高台之上的中央，还有两个小小的圆台。
　　若有人站上去，脚下灯光便会自动亮起，将位于圆台之上的人笼罩在温暖的光晕之中，人走便随之熄灭。
　　镜头外，无数灯光和打光板，将节目组精心安排的露天花园照得亮如白昼。
　　伴着不远处的阵阵海浪声，浪漫氛围被铺垫到了极致。
　　节目组之前的一个月并未在这露天花园里架设任何直播镜头，此时却在各个角落布置了整整八个高清机位。
　　全方位直播这最后一场终极告白夜。
　　直播间里，看着镜头前如梦似幻的景象，观众们个个兴奋不已，尤其是他们各自的CP粉，更是盛大狂欢。
　　【白矛女给我冲啊！小白别怂！上啊！！！】
　　【高跟鞋，西装裤，长耳走向婚姻路！】
　　【君子如珩，眠眠似水！一陆眠延上大分！】
　　【拜完关公再拜神，长耳你是！我的神！！！】
　　【我是假的，顺眼也必须是真的！周舜给我拿出你演唱会湿身热舞的勇气！！！】
　　【昨天是历史，今天是开始，明天是给长耳随份子！！！】
　　【逾眠党来押注啦！】
　　【长耳势微我来陪，长耳宣誓我跟随！】
　　【......】
　　也不知道什么时候开始，长耳的CP粉在经过大起大落后，又因为两人之间似有似无的互动开始疯涨。
　　而且越来越会整活。
　　不知道是不是CP粉之间早就组织好的团伙，整个直播间弹幕有三分之一都是关于长耳的一些个粉丝语录。
　　很快，设备经过多次调试达到了完美状态。
　　张导郑重其事的，拿起他为了应景新买的粉色小喇叭，开始了激情昂扬的演讲：
　　“很荣幸，《你是懂恋爱的》陪伴八位嘉宾和各位观众一起走过了这一个月的时间。”
　　“在这段共同生活的日子里，我们每个人都体会到了很多，也收获了很多，八位嘉宾生活在一起想必对彼此也有了更深入的了解。”
　　“今天，就是我们懂恋最后的收官之夜，也是八位嘉宾互相确定心意的最终告白夜，相信直播间的观众朋友跟我一样怀着激动的心情期待嘉宾们之间的爱情萌芽。”
　　“那么现在，就有请八位嘉宾依次登场！”
　　他话音落下，四周便突然响起悠扬的钢琴纯音乐，直播镜头推近，花园入口，一个身影款款而来。
　　观众们屏息以待，只见方叙白一袭剪裁得体的白色西装，造型精致笑容绚烂，迈着轻快的步子入场。
　　他本身就是男团爱豆出身，身材颜值都是圈内顶尖水平，又经过节目组百万造型师的装扮，一出场自然是令人眼前一亮。
　　【啊啊啊啊白白不可以这么帅，妈妈死了！！！】
　　【白白喜欢什么颜色的口袋，七彩的怎么样？？？】
　　他迈着步子走到亮灯的摄像机前，对着镜头露出一个令人目眩神迷的微笑，俏皮的眨了眨眼睛。
　　随后便在放有红玫瑰的桌子前坐下。
　　紧接着，镜头一转，周舜穿着一身灰色条纹西装，平时垂着的刘海被造型师撩了上去，整个人竟也帅到令人咋舌。
　　【天呐，这帅哥是我们舜哥吗？你把舜哥怎么了？！】
　　【明明可以靠颜值吃饭，你却选择了靠才华！】
　　这边弹幕上疯狂舔屏，那边陆珩款步走来。
　　他一身大牌黑西装，举手投足间清冷高贵的气质展现的淋漓尽致。
　　【君子如珩，羽衣昱耀！男神杀我！！！】
　　【珩帅他真的，我哭死！】
　　只是这次，陆珩的粉丝还没开始霸屏吹彩虹屁，就被后面突然疯狂涌入的弹幕冲散。
　　祁逾没等陆珩完全坐下，便迈着长腿快步走上了红毯。
　　186的身高有着天然优势，趋近完美的头身比例以及精致到令人发指的绝佳骨相，让他无论是近景或远景，都令人有种突破次元壁的惊艳之感。
　　男人没有刻意寻找镜头，却比刚才陆珩刻意对着镜头摆造型的姿态显得更加随意自如。
　　他目不斜视的大步走向放着玫瑰的桌子，弹幕则快速滚动刷屏：
　　【不好看，也就看了31415926遍。】
　　【为了你我变成狼人模样为了你染上了疯狂为了你穿上厚厚的伪装为了你换了心肠我们还能不能再见面我在佛前苦苦求了几千年愿意用几世换我们一世情缘......】
　　【今天去医院体检，年纪轻轻的我居然骨质疏松，经过仔细排查，原来是因为看见了祁总，骨头都酥了。】
　　【这辈子一定要谈一个这样的这辈子一定要谈一个这样的这辈子一定要谈一个这样的这辈子一定要谈一个这样的】
　　【......】
　　至此，四位男嘉宾悉数到场。
　　张导没有紧接着请出其他四位女嘉宾，而是转而对着已经就座光芒四射的四位男嘉宾问道：
　　“不如有请四位男嘉宾，分别说说这共同生活一个月的感受吧。”
　　作为第一个上场的方叙白，握着手里那支玫瑰对镜头落落大方道：
　　“这一个月我收获很大，认识了几位哥哥姐姐，最主要的是......”
　　他顿了顿，对着镜头露出虎牙：“认识了绮遇姐，她是我见过最有意思的人。”
　　他说完，周舜便顺势接了过来：
　　“绮遇确实很有意思，给大家带来很多欢乐。”
　　说着他又对着镜头腼腆一笑，语气温柔：
　　“我很庆幸，认识了很多朋友，经历了很多从前没有经历的事情，也认识了一个很重要的人。”
　　话毕，镜头切到了陆珩。
　　只见他轻轻蹙眉，又微微抿了抿薄唇，随后才缓缓开口：
　　“其实......我之所以来参加这档节目，是为了一个人。”
　　他话音落下直播间瞬间炸开了锅，无数一陆眠延的CP粉载歌载舞当场过大年。
　　而当镜头转向祁逾，他只是不着痕迹的瞥了那正装深沉的陆珩一眼，略带嘲讽的勾了勾唇角。
　　接着不紧不慢的抬眼看向镜头，气定神闲道：
　　“感受没有，但既然让我说，我就顺便澄清一下最近听到的一些......传言？”
　　镜头外的张导听见这话差点没背过气去，立马站起身来抬起双臂交叉做出“X”的手势。
　　可镜头前的祁逾却像是根本没有看到，依旧泰然自若的开口：
　　“关于之前突然离开，是我个人原因，与其他嘉宾无关，如果再有人拿我做什么文章......”
　　说着，他身体后仰，展现出习惯性的上位者姿态，气势凛然：
　　“我会让他知道，祁氏法务部的年薪到底凭什么业内最高。”


第85章 22岁美艳后妈

　　祁逾这话一出，无论场内还是场外，几乎所有人都立刻想到了他消失的那几天。
　　那段时间，网上莫名传出了许多关于他和江绮遇的风言风语，但风向基本对女方都是负面。
　　原本那些无端的猜测已经因为祁逾的归来而不攻自破，可他在这个时候突然将这件事情提起，还郑重其事的做了澄清。
　　这意思可就不一样了。
　　【好小子，大家让你澄清，你要跟她成亲？】
　　【今天晚上到底是告白夜还是长耳官宣大婚夜啊，别太离谱。】
　　【我说，有没有可能是祁总不愿意让自己跟江绮遇两人陷入桃色绯闻呢，两个人也不一定就是情侣关系啊......】
　　【前面的不会云就不要云，这次我当没听到，下次不许再说了。】
　　【长耳CP是真的，我已经说累了。】
　　【......】
　　弹幕上吵翻了天，而祁逾却毫不在意。
　　他说完之后便不再开口，默默收敛了刚才眸中不经意间迸发出的锐利锋芒，侧目看向镜头外龇牙咧嘴但不敢出声的张导。
　　接收到他的眼神，张导立刻整理心情拿起粉丝小喇叭：
　　“好的，现在轮到我们四位最美女嘉宾登场了！”
　　说着，他抬手给导播打了个手势，直播画面便突然重新切到了红毯尽头的远景。
　　原本正式的钢琴纯音乐渐隐，变成了欢快又大气的BGM。
　　接收到节目组示意的宋妍第一个出现在花园入口处。
　　只见她一袭抹胸高定礼服迈着长腿踏上红毯，在灯光的映衬下像是浑身都在发光。
　　宋妍原本就是模特出身，此时像是回到了她的主场，将红毯生生走出了国际时尚T台秀的效果。
　　【姐姐杀我！嘶哈......嘶哈......】
　　【周舜，你小子好福气啊好福气！】
　　【周舜你晚上睡觉最好睁一只眼闭一只眼，不然我就把宋妍大美女悄悄偷走！】
　　她走到桌子近前，不着痕迹的与一直看着自己的周舜交换了视线，随后转头落落大方的对着镜头做了一个飞吻的手势。
　　接着在放有尤加利的另一张咖啡桌前就座。
　　很快，直播画面再次切换，第二个出现的是江绫。
　　她穿着桃红色的公主裙，整体造型也是看得出精心捯饬过的。
　　【江绫也挺可爱的哈哈哈，个子矮矮的，身材小小的。】
　　【前边的，你到底是粉丝还是黑粉啊？】
　　【林萧，你现在骂人可真高级啊。】
　　待江绫正常入座后，弹幕便被铺天盖地的另一波粉丝迅速占领。
　　只见姜眠身穿一袭浅白色纱织小拖尾礼服裙，白皙的脸蛋上噙着一抹动人的微笑，向着众人款步而来。
　　【啊啊啊啊啊啊太美了太美了，这是真实存在的美貌吗？？？】
　　【我正开着日光灯玩手机，忽然觉得周围都暗了下来，原来是手机里眠眠的美貌正在发光。】
　　【纯路人，第一次见，请问这节目是请到了天使吗？】
　　【......】
　　她自信满满的对镜头盈盈一笑，随后便挨着江绫入座。
　　接着，弹幕上那些疯狂吹彩虹屁的评论，便被无数密密麻麻的疯言疯语冲散。
　　只见那平时在节目里穿着一贯舒适随意的人，此时却身着一袭缎面纯黑高定及膝裙，脚踩高跟鞋踏上柔软的红毯。
　　来人步履缓慢，带着平日里极少在她身上见到的优雅与从容，一步一步走近镜头。
　　【这是......长矛老师？】
　　【江绮遇，被一张嘴耽误的绝世大美人。】
　　【家人们众筹缝上长矛老师的嘴吧！】
　　【之前总是刷到江绮遇的艳压通稿，本来觉得是水军营销号搞拉踩上位，没想到......她这么看，确实是美的，误会营销号了。】
　　【......】
　　待她缓步靠近，粉丝们才看清，江绮遇此时一改平日里的淡妆风格，化上了稍显大胆却十分难以驾驭的精致小烟熏。
　　那本就不大的巴掌脸被打光板一照，显得整个人骨相尤其突出。
　　若说姜眠是目前内娱的淡颜天花板，那江绮遇就是浓颜系的代表，尤其是在这种不需要说话的场合下，便更能凸显她长相的优越。
　　在这样的美颜暴击下，江绮遇的粉丝们便开始了八仙过海各显神通。
　　具体还能细分为极大派别。
　　唱歌派：
　　【感谢你特别邀请~来见证你的爱情~我时刻提醒自己~别逃避~拿着喜帖一步一步走近~他精心布置的场地~可惜这是属于你的风景~而我只是嘉宾~~~】
　　rap派：
　　【你要结婚了↗新郎不是我→在这无人的角落我偷偷眼泪抹↘你要结婚了↗新郎不是我→太多的难过我该对谁说↘你要结婚了↗新郎不是我→我们相爱过所以我才会难过↘你要结婚了↗新郎不是我→你要好好生活要幸福和快乐↘】
　　社会派：
　　【我的人，别碰，别抢，别惦记，你动了她，110带我走，120带你走，我上新闻，你下户口，我进监狱，你下地狱，我的人，记住，别惦记！】
　　知足派：
　　【我对你长矛老师的感情就像走在路上突然拉在裤子里一样，虽然路人觉得很臭，但是我会一直把她兜着，怕露在外面把别人吓到，不过她始终会把那份温热给我，那就足够了。】
　　学术派：
　　【高考志愿填了长矛老师，也不知道我这个分数以后能不能上。】
　　等等等等......
　　不过现场的江绮遇却一直维持着波澜不惊的神态，步履优雅又缓慢的走到众人近前落座。
　　“......”
　　从出来之后，方叙白的眼睛就一直黏在她身上。
　　此时见人落座，又忍不住侧了侧身子，避着镜头小声对身边的祁逾道：
　　“没想到绮遇姐认真起来，气质竟然这么绝......”
　　“嗤......”
　　却没想到，身旁的男人闻言只是轻嗤一声。
　　目光追着那人挺得笔直的纤细腰肢，深邃眼瞳映着细碎微光，语气微微放缓：
　　“但凡再多走一步......”
　　方叙白不明所以的看向他：“什么？”
　　“就露馅了。”
　　而在他话音落下的瞬间，隔壁桌上那刚才还一副高贵冷艳模样的美貌女人便立马长舒一口气，笔直腰身微微下塌。
　　镜头移开后，她又微微凑近身旁一直维持着姿态的宋妍，微微眯起眼睛笑开。
　　那笑容瞬间弱化了今天这整体妆造给人带来的惊艳感，同时却让人更觉那张笑脸无比鲜活真实。
　　避开镜头，江绮遇用着只有两人能听见的声音，在宋妍耳边道：
　　“你今天这身叫什么？”
　　节目组为了今天的直播，特意请来了几组顶级造型师，她们所有人整整画了两个小时的妆，每个人的妆面和造型都大有讲究。
　　比如江绫的是小家碧玉少女妆，姜眠的是氛围感圣洁天使妆。
　　“好像叫......轻混血辣妹妆。”
　　宋妍同样低声回她，顿了顿又反问：
　　“你的呢？”
　　江绮遇毫不犹豫的答道：
　　“我是22岁美艳后妈妆。”


第86章 到底谁是空姐？

　　“......”
　　面对她的美艳后妈妆，宋妍不禁语塞。
　　但还没等她说些什么，那转过去的镜头便又扫了过来。
　　两人交换了一个眼神立马停止交谈，转而对着直播镜头轻轻微笑。
　　“欢迎我们八位嘉宾，来到《你是懂恋爱的》最终告白夜现场！”
　　张导拿起粉色的小喇叭，对着盛装出席光鲜亮丽的八人道：
　　“接下来，我们会按照这一个月的心动值排名，请各位依次站上后方的告白观景台，向你们的心动嘉宾进行告白。”
　　“各位手边都有一支红玫瑰或尤加利，带上这支勇气之花，站上告白观景台，将它送给你想在节目结束之后还可以继续约会的人吧！”
　　“现在，我宣布，《你是懂恋爱的》最终告白夜直播现场......开始！”
　　张导话音落下，镜头外的电子大屏以及直播间的小窗上，便出现了心动值排名表。
　　随着一段精美的动画，排名第一的头像逐渐显现——
　　“有请，宋妍！”
　　心动值的第一名，竟然是宋妍，这个结果意料之外却又是情理之中。
　　而被点到名字的宋妍，也在一瞬间的怔愣后随即恢复了平静。
　　她对着镜头微笑点头，却在拿着尤加利起身背对镜头的瞬间，对着身旁的江绮遇眨了眨眼睛：
　　“绮遇，会撩男人吗？”
　　江绮遇一时间没有反应过来，抬头看向她：
　　“啊？”
　　“......”
　　宋妍轻笑一声，温柔的手轻轻在她肩上搭了一瞬便抽离，只留下一句：
　　“等着吧，有空姐教你。”
　　这下江绮遇更懵了，在她路过自己身边的时候趁机小声问：
　　“空姐？什么空姐？”
　　“......”
　　宋妍动作一僵，靠着丰富的T台经验才不至于让观众看出端倪。
　　她在背对着镜头的地方翻了个白眼，接着便昂首挺胸，迈着专业的步伐，顺着红毯铺就的台阶缓缓拾级而上。
　　跟着直播镜头的远景，观众们看到那气质出众的国际超模，在点点光晕中缓缓走上了告白观景台。
　　她手执一只长长的尤加利，坚定而又缓慢的站上了圆台。
　　瞬间，脚下灯光亮起，将她周身笼罩。
　　江绮遇还在底下纠结她到底为什么要给自己安排空姐，高台上方的宋妍已经找到了正确的机位，直视镜头缓缓开口：
　　“我记得，有一个人曾答应要为我写一首情歌，不知道现在还算不算数？”
　　【啊啊啊美颜暴击，姐姐杀我！】
　　【做情歌？这里面谁会写情歌，我不说哦~】
　　而台下从她上台那一刻起就显得格外紧张的周舜，在听到这句话后立刻猛猛点头。
　　又突然想到正在高台上的人或许看不见，刚准备说话，上方略带笑意的声音再次传来：
　　“怎么办呢？现在情歌还没写，所以我的尤加利也不想送，但如果有人送我一支玫瑰来搭配，或许我会告诉他，他一直想知道的，那个备注。”
　　这些话，别人听起来似乎有些没头没尾，但在周舜耳朵里却成了令他瞬间头脑发蒙的催化剂。
　　他还没反应过来，高台上方的灯光忽的暗了下来，高跟鞋的声音再次响起。
　　宋妍没有选择告白任何人，独自走下了观景台。
　　【啊啊啊啊姐姐也太会了太会了太会了！！！】
　　【周舜！决斗吧！】
　　【舜子哥！给你机会你一定要中用啊！把嫂子给我拐回来！！！】
　　宋妍拿着手中的尤加利，在下高台的时候毫不避讳的对着那脸颊爆红的周舜晃了晃，笑容带着几分少见的俏皮与狡黠。
　　她重新落座后，张导顺势接话：
　　“看来我们宋妍暂时还没有告白的想法，就是不知道某个人能不能抓住她给的机会呢......接下来，请导播展示心动值第二名的嘉宾！”
　　小窗再次开始出现动画，第二名的头像缓缓出现。
　　不知道是命中注定，还是节目组暗箱操作，这心动值的第二名，竟然就是那此时稍显坐立难安的——
　　周舜。
　　只见他先是深深的与宋妍对视一眼，随后目光逐渐变得坚定，转身缓缓走上了告白观景台。
　　圆台再次亮起，一向最擅长写情歌的人此刻却有些磕磕绊绊：
　　“我、我写了一首情歌，节目结束就会制作出来，并以单曲的形式发布，这是我最喜欢的一首歌，因为它的灵感来源，是我喜欢的一个人。”
　　他顿了顿，声音猛地提高，似乎是在为自己壮胆：
　　“宋妍！可以请你上来吗？！”
　　“......”
　　一阵静默过后，台下便响起了笑意盈盈的声音：
　　“当然。”
　　在周舜的邀请下，宋妍手持尤加利，第二次踏上了告白观景台。
　　两人面对面站立在亮着朦胧灯光的圆台之上，略显局促的男人缓缓伸出手，递上代表自己心意的红玫瑰：
　　“你喜欢的话，情歌送给你，红玫瑰也送给你，所以......可以告诉我，你给我的备注到底是什么吗？”
　　“......”
　　他对面的女人浅浅微笑，毫不犹豫的抬手结果那朵娇艳欲滴的玫瑰与自己手中的尤加利放在一起。
　　“camellia，山茶，花语是——理想的爱。周舜......”
　　宋妍抬眸，看向眼神骤亮的周舜，声音温柔一字一顿：
　　“我好像，找到了我理想中的爱情。”
　　周舜张着嘴巴半晌才找回自己的声音，因为过于激动语气略带颤抖：
　　“是......是我？”
　　她微笑，落落大方：
　　“是你。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊来人啊！把我杀了给他们两个助兴！】
　　【我我我，把我炸了，给他俩听个响！！！】
　　【顺眼CP守得云开见月明！顺眼CP粉今天过！年！啦！！！】
　　【......】
　　看着大屏之上两人温情相拥，不止直播间的观众炸了，就连台下的其余六人也纷纷发自内心的祝福鼓掌。
　　在所有人或祝福或艳羡的仰头看向高台紧紧相拥的两人时，方叙白却无意间瞥见正拍着手神游太空的某人。
　　他微微斜了斜身子，对身旁的祁逾道：
　　“祁哥，你说......绮遇姐想什么呢？”
　　而碰巧也在不动声色观察她的祁逾闻言却缓缓收回视线，表情淡漠的睨了一眼方叙白，凉凉开口：
　　“她想什么，你很好奇？”
　　方叙白脑子慢，听不出他话里的酸味，只是老实的点点头：
　　“有点好奇。”
　　“......”
　　面对他的粗线条，祁逾无意识的摩挲手指，最终还是敛了敛眼睫敷衍道：
　　“那你自己去问。”
　　“......”
　　而被两人当成观察对象的，某位神游太空的女嘉宾。
　　此刻虽抬头看着观景台上牵手成功的两人，脑海里却一直在思索宋妍之前对自己说的那句话。
　　“......到底谁是空姐？”


第87章 端起碗吃饭，放下碗掀桌

　　还没等她想明白到底谁才是空姐，张导便又举起了小喇叭。
　　“恭喜周舜、宋妍，牵手成功！期待他们在节目之外继续交往，也期待我们周舜的新歌！”
　　弹幕之上一阵欢呼雀跃，大家都在为这一对从开始到结束都坚定选择彼此的CP献上最诚挚的祝福。
　　待顺眼CP二人牵着手，满脸幸福的离场后，张导再次开口：
　　“接下来，就轮到我们心动值排名第三位的嘉宾——”
　　“方、叙、白！”
　　话音落下的瞬间，弹幕上的白矛女便开始疯狂刷屏：
　　【白西装真的狠狠戳我XP了！！！】
　　【此生不悔入白矛，来生还做白矛女！】
　　【白白你要争气啊！给我拿下长矛老师！！！】
　　方叙白站起身来，十分正式的理了理领带，转身迈开腿踏上了观景台阶。
　　他长舒一口气，站上圆台面对镜头浅浅微笑，嗓音清亮：
　　“你们知道吗？最长的希腊语单词，是Archaiomelesidonophrunicherata，意思是可爱的人。”
　　“而这个单词在汉字里的表示却非常简短，我把它称之为——”
　　“江绮遇。”
　　他转了视线，对着高台下方的那抹黑色衣裙的身影喊道：
　　“绮遇姐，你先不用上来！”
　　话毕，他就听到了从下方传来的清脆嗓音：
　　“放心。”
　　江绮遇在高台下方的椅子上稳如泰山，丝毫没有想起身的意思。
　　她心里清楚，方叙白这小子对她虽然表现的十分热络，但这种感觉更像是朋友之间的热情，并无其他。
　　果不其然，在她说完后，那大屏上的方叙白先是咧开嘴笑了笑，随后又一本正经的再次直视镜头：
　　“很感谢这个节目，能让我遇到绮遇姐这么有趣的人，而今天我站在这里，是以朋友的立场向绮遇姐告白，希望以后就算是下了节目，我们也可以作为朋友来往！”
　　他说到这里，直播间的弹幕已经开始了两极分化。
　　一部分白矛女抱头痛哭：
　　【漏！！！白白你在说什么？妈妈不允许！！】
　　【裤子都脱了，你就给我看这个？？？】
　　【方叙白，你是不是不行啊？】
　　但更多的人，是更加理智的欣慰：
　　【白白他真的我哭死，好真诚的小狗啊，更爱了！】
　　【其实我可以说我本来就磕他们之间的姐弟情吗？朋友比情人更珍贵呀！】
　　【这个世界存在平等的观看与欣赏，也存在与情爱无关的支持与陪伴。】
　　【......】
　　弹幕刷得飞快，高台上的方叙白又低头看向下方的江绮遇：
　　“绮遇姐！节目结束以后能别删我微信吗？我还想跟你一起玩！！！”
　　“......”
　　高台下静默片刻，随后便响起同样带着笑意的声音：
　　“行，有空姐带你玩！”
　　她说完，就见大屏上方叙白愣了愣神，随后微微皱眉道：
　　“为啥要空姐带我玩啊？”
　　“......”
　　方叙白这话，除了令众人哄堂大笑外，也让江绮遇瞬间恍然大悟。
　　原来根本就没有空姐......
　　眨了眨眼睛转过弯来，方叙白便立刻笑眯眯的下了观景台。
　　乐颠颠的走到江绮遇身边，把手中的那支红玫瑰递到她面前：
　　“绮遇姐，这个给你。”
　　江绮遇笑着收下玫瑰，但并未将自己手中的尤加利递回去。
　　至此，方叙白这场独特的朋友告白结束。
　　张导看着手机上讨论度逐渐变高的#懂恋 告白夜#词条，美滋滋的抬起小喇叭：
　　“我谨代表懂恋节目组，祝二位友谊长存！志同道合的好朋友，与灵魂契合的爱人一样珍贵，希望所有人都能有朋友在左右，爱人在身边。”
　　“现在，有请导播为我们揭晓接下来进行告白的嘉宾。”
　　“心动值排名第四位的是——”
　　“姜眠。”
　　她一出场，弹幕上瞬间便又是一阵腥风血雨。
　　一陆眠延和逾眠的CP粉，以及姜眠唯粉等，纷纷犹如打了鸡血一般加入战场：
　　【我就是为了一陆眠延来的，眠眠珩帅天下第一配！】
　　【逾眠大势！毒舌霸总X绝美女明星！！！】
　　【姜眠大美女独美好吧？永远支持眠眠！！！】
　　在聚光灯的笼罩下，姜眠提着洁白的裙摆一步一步登上了观景台。
　　站在圆台之上，灯光骤亮，她手拿尤加利叶轻轻微笑，看向镜头：
　　“今天，我之所以站上这个告白圆台，并不是想要告白场下任何一位男嘉宾，感情对于我来说，只是人生的调味剂，从来都不是必需品。”
　　“我手中的尤加利，今天，想要送给一直支持我，喜欢我的粉丝，我的眠花糖们！我要告白的对象，就是你们！”
　　“没有你们，也就不会有今天的我，我把告白送给你们，希望各位都能收获自己想要的爱情！”
　　“......”
　　她这话一出，瞬间便引起了唯粉的狂热拥护。
　　【啊啊啊啊！这是什么格局，这一下子格局就打开了！】
　　【顶流女明星独美，男人别想来沾边！！】
　　【接收到眠眠对眠花糖的爱意了，她是真的又努力又真诚，我真的好爱！】
　　而CP粉虽然难过，但面对她真挚的告白也有不少人直接CP转唯：
　　【本来我是喜欢一陆眠延才来追的节目，但是看到这里真的被眠眠圈粉了，以后我推只有姜眠！！！】
　　【姜眠真的很努力，很喜欢她！就算不能让我嗑糖也会一直支持你的！】
　　【......】
　　她这一波，只能说格局彻底打开，三言两句便圈粉无数。
　　而江绮遇只是瞟了一眼脸色不虞的张导，不着痕迹的撇了撇嘴。
　　这姐们真有一套，自己不吃CP粉这碗饭就算了，还要把整张桌子都掀掉。
　　那番话确实是让她圈到了，但这样一来，这档恋综节目成什么了？牵手成功的嘉宾又成什么了？
　　想要上位的见过，但踩着节目上位的，还真不多见。
　　姜眠从观景台上下来，还未完全落座，张导就立刻切了镜头拿起喇叭：
　　“感谢姜眠这段精彩的演讲，接下来，有请心动值排名第五的嘉宾——”
　　“祁逾！”


第88章 这......这是凤凰传奇......吧？

　　祁逾的名字一出口，直播间的弹幕便立刻改换了风格。
　　【他来了他来了，他带着玫瑰走来了！他来了他来了，他脚踏祥云上来了！祁总天，祁总地，祁总能顶天立地！祁总风，祁总雨，祁总能呼风唤雨！！！】
　　【祁总告白成功可以给我发200份子钱吗？】
　　【江绮遇自己的散财童子，更适合长矛宝宝体质！】
　　【救命，我好期待他会怎么告白跟谁告白啊，但是祁逾大概率不会告白吧，不有传言说他是为了冠名才来参加的吗？】
　　【前面的，你让一让，挡到我们长耳的欢迎列队了。】
　　【......】
　　在听到自己名字之后，祁逾先是轻描淡写的向隔壁桌看了一眼，随后慢条斯理的站起身来，修长指节姿态优雅的扣好西装外套的扣子。
　　“......”
　　做完这些，他却没有立刻走向高台，而是在众人的注视之下，缓缓走向另一桌。
　　跟着众人一起抬头，江绮遇睁大了眼睛看着那仿佛浑身上下都闪着光的男人一步一步向自己靠近。
　　这是揍嘛呢？
　　可还没等她问出口，男人就定定站在了她的面前，微微躬身的同时，伸出一只骨节分明的手。
　　她看着那只伸到面前的手，下意识摸向口袋想掏点什么东西递上去。
　　“......”
　　今天的衣服没兜。
　　就在她掏兜掏了个空时，一道略带笑意的低沉嗓音在头顶上方响起：
　　“一起上去吗？江绮遇。”
　　“......”
　　她手里捏着尤加利叶，只是愣了愣便被人动作轻柔又不容拒绝的牵起手。
　　祁逾只是将她从椅子上扶了起来，便十分绅士的松开两人交握的手掌，转而将自己的手臂递了上去。
　　又在镜头看不到的地方对她压低声音道：
　　“我扶着你，不然一会爬楼梯我怕你摔死。”
　　“......”
　　江绮遇笑容自然的搭上他的手臂，在两人一起转身时悄悄翻了个白眼，也学着他小声道：
　　“你这话虽然听起来不好听，但仔细一想，更难听了。”
　　说完，耳边便传来一阵轻笑，还有他笑意盈满的声音：
　　“过奖。”
　　看着两人相携，一步一步的走向告白观景台，直播间的长耳CP粉差点激动的晕过去。
　　【啊啊啊啊谁能告诉我，他们两个是不是已经在圈内官宣了啊？】
　　【再说一遍，长耳背着我们在一起了，我没开玩笑！】
　　【我要重新睡一觉了，刚才起猛了，已经看见长耳结婚了。】
　　【这哪是告白观景台，这红毯，这氛围灯，这不妥妥的婚礼现场？我随200，小白给！】
　　【顺眼CP粉发来贺电，祝福两位新人！】
　　【......】
　　而在CP粉疯狂脑补两人甜宠恋情的时候，相携着拾级而上的两人在众目睽睽之下聊的，却并非他们想象中的甜言蜜语。
　　祁逾：“刚才帅不帅？”
　　江绮遇：“有一说一，确实可以。”
　　祁逾：“沦陷了？准备答应我的告白？”
　　江绮遇：“你一会在上面当着大家的面说。”
　　祁逾挑眉：“这么追求仪式感呢？要不我现在让赵瑾去多买点花......”
　　他话还没说完，江绮遇就面无表情的接着道：
　　“奸诈的资本家，当着这么多人的面我要再拒绝你一次。”
　　祁逾同样面无表情：
　　“圈。”
　　——
　　两人在光晕点缀的台阶中央，目不斜视缓步而行，一步一步登顶。
　　在台阶的尽头，两人分开的瞬间，祁逾垂眸，在她耳畔留下一句：
　　“祁氏新项目的双人代言，代言费，一年五百万。”
　　话说完，他没再看那人骤然亮起的双眼，随即转身迈步到了圆台旁。
　　祁逾垂眸看了眼手中的玫瑰，立体精致的眉眼微微舒展，随后长腿一抬，径直迈上了那自动感应的圆台。
　　“——”
　　灯光随之亮起，打在他纤长的羽睫上投下一片阴影，原本就饱满立体的棱角此刻被灯光映衬的更加清晰分明。
　　他抬眸，直直看向对面那也正踏上圆台的江绮遇。
　　灯光骤亮。
　　刹那间，朦胧灯光将她整个人笼罩其中，为她裙带衣角，甚至每一根发丝都蒙上了一层薄如蝉翼的光纱。
　　他手持鲜红的玫瑰，唇角勾起蛊人笑容，深邃眼眸倒映着眼前人的虚影。
　　他轻轻叫她的名字：
　　“江绮遇。”
　　“嗯？”
　　还沉浸在刚才一年五百万的冲击里，江绮遇猛地回神与他对视，眼神中带着警惕与探究。
　　而祁逾却像是根本没有看到她防备的眼神，眉眼中笑意更甚。
　　男人缓缓开口语气平静，可说出的话却足以炸裂整个告白界：
　　“我的银行卡密码是041099，手机密码是000667，支付密码是600881，房产证和现金都在我S市中心的别墅书房保险柜里密码也是041099，车比较多，我会让秘书给你列个表格，除了祁氏15.49%的股权外，我名下还有几家小型金融公司，婚前不做财产公证，以后结婚你管钱，离婚这些分你一半。”
　　“江绮遇。”
　　在她愈发震惊的眼神中，祁逾神态自若的对她挑了挑眉，将手中那支已经等候多时的玫瑰递上：
　　“你要不要？”
　　闻言，江绮遇甚至都没有犹豫一秒，当即猛猛点头：
　　“要——”
　　可她话说出去又瞬间清醒过来，这些话肯定是说给粉丝听的，原因就是刚才他说的新项目双人代言。
　　但这小子上次的三百万就是骗人的，谁知道这次五百万是真是假。
　　电光火石间，她迅速发挥自己灵巧的小脑袋瓜，将已经脱口而出的“要”变了个音调：
　　“要——哟！哟！”
　　“......”
　　面对祁逾满含笑意的眼神，她脸不红心不跳的开口：
　　“既然这样，那我就送你一首rap吧。”
　　说完，也不顾他愿不愿意，当即在众目睽睽之下开始自己的rap秀：
　　“哟！哟！没错，是我那么多的冷漠，让你感觉到无比的失落！”
　　“不过，一个女人的心，不仅仅渴望得到的一个承诺，我害怕欺骗，也害怕寂寞，更害怕我的心会渐渐的凋落。”
　　“爱情，不是随便许诺，好了，不想再说了。”
　　“......”
　　这饱含律动的腔调一出，瞬间便震惊了所有人。
　　【这......这是凤凰传奇......吧？】
　　【长矛老师，饭可以乱吃，歌不能乱唱啊！】
　　【你到底在用你美丽的脸蛋干什么？？？】
　　【这一对，告白这么炸裂，回应更加炸裂，这就是势均力敌的爱情吗？】
　　【看不懂，等我考个研回来再看看。】
　　甚至，连高台下面的方叙白都忍不住喃喃道：
　　“幸好，幸好......”


第89章 双脚离地了，智商又占领高地了

　　“......”
　　听完她这首rap，饶是心理素质强大如祁逾也无法从容以待。
　　只见他原本舒展的剑眉微微蹙起，眸光中闪出难以理解的错愕，沉默许久才眯着眼睛闷声道：
　　“你这是......”
　　“哎（↗）”
　　见他表情不善，刚刚激情献唱的江绮遇立刻便抬手示意他先等等，随后才慢条斯理的对他晃了晃手里的尤加利：
　　“你刚才说的，是真的？”
　　祁逾挑眉，明知故问：“什么？”
　　“你说呢？”
　　江绮遇瞪他，另一只手悄悄比了个“五”。
　　当然是那五百万，难不成真是他银行卡密码，她怕自己有命惦记没命花。
　　见她一副对自己心有余悸的模样，祁逾摇头笑开，接着重新将手中那支玫瑰递上，表情坦然：
　　“你不试试，怎么知道呢？”
　　“......”
　　她轻轻垂下羽扇般的卷翘睫毛，静静看着面前那支娇艳欲滴的红玫瑰，琼鼻微皱沉吟良久。
　　祁逾也不着急，就这么举着玫瑰目光从容的盯着眼前的人，等待她转身离开，或伸手接过自己手中的花。
　　江绮遇抬眼看了看他笑意清浅的眸子，又低头看看自己手里的尤加利。
　　“......”
　　现在在节目里答应这小子，跟他炒CP，下了节目就让他签合同，如果他再次毁约......
　　那她就上五台山找个得道高人，开坛做法给这小子做掉！
　　最终，她思前想后还是决定——
　　就当买彩票了！
　　赌他爹的！
　　祁逾只见她原本还犹豫的眼神愈发坚定，随后像是终于下定了决定，忽的抬眸看向自己：
　　“祁逾。”
　　“嗯？”
　　忽然，他手中一空。
　　手中玫瑰被一只纤细白皙的小手轻轻抽走。
　　下一秒，一支清新的尤加利不由分说的塞了过来。
　　他抬眸，对上一双盈满笑意的眼睛。
　　“合作愉快！”
　　“......”
　　面对她这一顿行云流水的操作，祁逾先是愣了愣，随后反应过来她口中合作愉快的意思。
　　但他还是笑着握紧了手中的尤加利叶，微微向前俯身直视她的眼睛：
　　“合作愉快，江绮遇。”
　　这一句，登时令原本屏息以待的直播间炸开了锅，长耳CP粉们开始了锣鼓喧天鞭炮齐鸣的盛大场面：
　　【啊啊啊啊，长耳是真的！！！长耳是真的！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈长耳是真的！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈（已疯）】
　　【这两个人的风格很奇怪，不是甜辣风，不是软妹风，不是元气风，也不是欧美风，是我看了会发疯！】
　　【今天去乘电梯，电梯只能乘11人，当时电梯里面有9个人，我在电梯门口迟疑了一下还是走进去。进去后，电梯响起超载报警。唉，我心里装着长耳这件事，终究无法骗过电梯。】
　　【最近天天看长耳的CP向视频，男朋友很不爽，质问我说：“我和祁逾江绮遇同时掉河里你救谁？”我说：“肯定先救你啊！”男朋友开心地抱着我笑了。我也笑了，因为只有长耳会坠入爱河。】
　　【......】
　　在粉丝们正为之疯狂的时候，谁也不知道，在告白观景台上方两人之间正在进行的交易。
　　两人交换完手中的信物后，江绮遇便主动拉上祁逾的手准备走下圆台。
　　可手是拉上了，却被男人不动声色的微微用力拽住，她扯不动，便回头看他。
　　祁逾：“......”
　　江绮遇：“？”
　　面对她不解的表情，祁逾微微挑眉意有所指：
　　“这就......没了？”
　　江绮遇皱眉，又扯了扯两人交握的手，背对着摄影机小声道：
　　“啧，你磨叽什么呢，赶紧下去，你可别想赖账，节目结束可是要签合同的。”
　　祁逾顺着她的力道下了圆台，在走下台阶的时候，微微俯身低声在她耳边道：
　　“你这么高兴？是为了五百万，还是......”
　　男人嗓音缱绻，伴着应景的朦胧灯光与浪漫音乐，清晰的传入耳中：
　　“因为我？”
　　“......”
　　江绮遇低头不语。
　　小心翼翼的下了台阶对着镜头挥手示意，在转身离场后这才瞬间变了脸色，凑近他略显严肃道：
　　“你以为我就是为了那几个臭钱？”
　　听见这话，祁逾有些意外的挑了挑眉，深邃眼眸就算没有灯光映衬此时也微微泛光：
　　“......难道不是？”
　　“当然不是！”
　　江绮遇立刻义正辞严的反驳，在转过弯镜头彻底拍不到的地方停下来。
　　一脸认真的对他摇了摇头，莞尔笑开：
　　“钱怎么会臭呢？”
　　“......”
　　“哎（↗）”
　　看着那突然冷脸抛下自己迈着大步扬长而去的高大背影，江绮遇扶着墙对他招手：
　　“你等等我啊！”
　　“......”
　　“我脚疼。”
　　“......”
　　话毕，却见那已经走出老远的身影突然停住脚步，顿了顿又立刻转身回来。
　　认命的走回去，祁逾没好气的白了她一眼，在得到一个没心没肺的笑容后，缓缓蹲下身子。
　　看了看她脚背明显已经被磨红的皮肤沉声道：
　　“还能走吗？”
　　江绮遇刚才还未察觉，此时他一问，便觉得脚上火辣辣的疼，当即龇牙咧嘴的回道：
　　“嘶......还能走，你扶着我点。”
　　她刚把手伸过去，却被一只温热的大手捏住腕子，男人引导着自己将手搭在他微垂的后颈。
　　还未反应过来，便听见一句略带无奈的提醒：
　　“抱紧。”
　　紧接着，江绮遇就感觉自己腰间腿弯一紧，身子腾空。
　　她就这么被打横抱了起来。
　　“......”
　　失重的恐惧让她立刻忙着抱紧祁逾的脖颈，有些惊慌的看着他，方言一个不慎脱口而出：
　　“你介似揍嘛呢？”
　　祁逾没说话，十分规矩地揽着她的腿弯和后背，还游刃有余的向上颠了颠，随后迈开长腿向嘉宾更衣室走去。
　　见他不答，江绮遇懒得挣扎，老老实实靠在他怀里，撇了撇嘴道：
　　“你小子，想趁机在我面前表现一番是吧？”
　　但她没得到是与否的回答，等来的只有头顶上一声极轻的嗤笑。
　　“......”
　　她皱眉，努力抬头也只能看到他线条流畅的下颌线。
　　“你笑什么？”
　　祁逾声音仍带着笑意，似乎此刻心情不错：
　　“没什么，只是突然想到一句话。”
　　“什么话？”
　　“双脚离地了，智商又占领高地了。”
　　“小子，你现在骂人可真高级啊......”
　　“过奖。”


第90章 出事了

　　祁逾抱着江绮遇到更衣室门前，好在所有工作人员都在录制现场忙碌没有人看见他们。
　　一被放下，还没等他说什么，江绮遇就迫不及待的冲进更衣室换衣服。
　　这种礼服，对于她一个上不了台面的脱口秀演员来说，还是太超纲了。
　　刚换完衣服出来，她便被赶来的工作人员通知：
　　按照节目组的流程，两位牵手成功的艺人便算是在《懂恋》杀青了。
　　如果嘉宾们有事，节目组可以安排先启程回到A市。
　　待一个星期后最终期剪辑版播完，届时还会有一个直播类型的庆功宴，算是节目的小彩蛋，希望大家都能到场。
　　江绮遇点点头，随后便迫不及待的冲出更衣室，奔向金主爸爸的怀抱。
　　可她刚打开门，还没来得及奔，就被一个熟人拦下。
　　更衣室门口，那灵缇......不是，赵秘书正笑眯眯的站在门口冲她打招呼：
　　“江小姐，祁总让我过来找你。”
　　“......”
　　面对赵瑾模式化的笑容，她狐疑的眯了眯眼睛，但无意间瞥到他拿在手里装订成册的合同，又瞬间扬起笑脸：
　　“灵......赵秘书这边请。”
　　赵瑾跟在江绮遇身后，看着她兴冲冲的背影，露出了一脸感慨的微笑：
　　“少爷终于学会追人了......”
　　“什么？”
　　走在前面的人没听清，微微皱眉扭头看他。
　　赵瑾立刻敛了那一脸慈母笑容，故作正经道：
　　“我说，你走慢点，我追不上你了。”
　　“慢不了一点。”
　　江绮遇认真的摇了摇头，又接着闷头往前走。
　　拿钱不积极，脑子有问题。
　　两人来到公寓一楼一处僻静的地方，江绮遇珍而重之的接过那价值五百万/年的合同，满脸严肃的翻看。
　　“......”
　　赵瑾拿着公文包等了许久都未见她动笔签字，脸上公式化的微笑都快维持不住了，犹豫半天后试探性的开口：
　　“江小姐，这条款......是有什么问题吗？”
　　不应该啊，祁氏法务部拟的合同，这么多年就从来没出过错！
　　而江绮遇却表情平静的抬头看向他，语气听不出什么情绪：
　　“有没有问题......你自己不知道吗？”
　　“有问题？”
　　赵瑾皱眉，从她手中拿回那份合同认真翻看，一边检查一边喃喃自语：
　　“不可能啊，法务部老张亲自审核发给我的，不可能有问题啊......”
　　他这话一落，便突然看见一只手伸了过来，稳稳捏住合同的一角。
　　顺着那只手看上去，就正好对上了江绮遇重新呲起的大牙。
　　“我就说没问题，赶紧给我，我要签字了。”
　　“......”
　　看着那人喜滋滋的埋头在合同末尾签上自己的名字，赵瑾一脸无语的开口：
　　“江小姐，那你刚才......”
　　“哦，那个啊......”
　　江绮遇在两份合同上潇洒签上自己的大名，将其中一份递还回去后，对着赵瑾毫不避讳的笑道：
　　“我看不懂，刚才那是考验你呢。”
　　“......”
　　“恭喜你，通过了考验！”
　　“呵呵，呵呵呵......”
　　——
　　签完合同，赵瑾告诉她，这是私人合同，双人代言的合作还需要祁氏分部与她公司那边接洽签订正式合同。
　　不过这些都不在江绮遇的考虑范围之内了，她吃了祁逾喂给她的定心丸，浑身的疲惫一扫而空。
　　对正在进行的告白没有任何兴趣，她起身就准备回楼上收拾东西搭最早的飞机回A市。
　　“江小姐。”
　　赵瑾看出她的意图，重新挂上微笑喊住她：
　　“祁总在S市还有事情需要处理，但他走之前已经给您安排了飞往A市的班机，吩咐我送您过去。”
　　江绮遇捏着手里的合同对他随意摆了摆手：
　　“这点小事怎么还用劳烦金......祁总呢，我跟助理一起坐节目组安排的飞机就......”
　　“VIP头等舱。”
　　“等我十分钟，咱们马上出发！”
　　“......”
　　就这样，她以最快的速度收拾完东西下楼，坐上祁逾安排的【粤A·SB886】往机场一路飞驰。
　　并在赵瑾的精心安排下，顺利登上了回A市的飞机。
　　——
　　时隔半个月重新回到A市，江绮遇自然不可能第一时间就回公司报道。
　　她打了个车回到自己目前住的公寓，然后躺在床上。
　　打开APP查询哪个山清水秀的城市，适合盖一座满是25岁以下男护工的养老院。
　　五百万啊，整整五百万。
　　一年五百万，两年一千万......
　　江绮遇一直坚信，肯把钱送给她的人，再坏也坏不到哪里去，他都愿意把这么重要的东西分享给她，还会害她吗？
　　这就是她的善恶观，钱门永存！
　　就这样，她带着对自己未来美好生活的向往，以及对五百万的期待，就这么躺在床上沉沉睡去......
　　而与此同时，在互联网上。
　　一个刚刚注册的新账号，突然发布了一条经过剪辑的监控视频。
　　因为那条视频上，没有带任何的文案与话题，所以在每天信息量爆炸的互联网上，并没有引起任何人的关注。
　　可是在那视频发布的一个小时后，一个夺人眼球的词条，突然空降热搜。
　　并以不太正常的速度，疯狂攀升排名。
　　——
　　第二天一大清早，江绮遇被疯了一样的电话吵醒。
　　迷迷糊糊接起来后，对面便传来余小鱼慌乱的声音：
　　“遇姐！你快、快看热搜！”
　　“小鱼啊......怎么了？”
　　“你被人黑了！”
　　“哦......啊？！”
　　这句话让她原本四散的神志瞬间回笼，打开微博就看到热搜榜第一，后面还带着【爆】字的词条——
　　#江绮遇 殴打路人#


第91章 打你就打你，还用挑日子吗？

　　“殴打路人？”
　　皱着眉点开那个高居实时热度榜首的词条，江绮遇就看见最上面转评赞最高的一个视频。
　　点进去，是一段监控录像。
　　里面赫然是她本人，正满脸兴奋的拎着玻璃瓶从混乱的侧面小心翼翼的向那在地面上挣扎的男人靠近。
　　在那人挣扎着坐起来后......
　　“砰！”
　　绿色的玻璃在与那人脑袋相撞的一瞬间碎成了玻璃碴子。
　　在嘈杂的声音中，她说话的音轨被人刻意调高，清晰的从视频中传了出来：
　　“你看这年轻人，身体就是好，倒头就睡！”
　　“......”
　　视频到这里就戛然而止了。
　　而这个监控视频里的内容，没有前因也没有后果，甚至都没有露出其他人的脸。
　　只有她像个黑社会一样十分熟络的拿着酒瓶对人爆头。
　　虽然没有带任何的文案话题，但指向性不是一般的强。
　　就差指着她江绮遇的鼻子骂流氓了。
　　她挑了挑眉，随手点开那微博下面的评论。
　　有指向性非常明显的带节奏水军：
　　【这不是江绮遇吗？怎么跟个地痞流氓似的？】
　　【之前有传闻说这姐在剧组职场霸凌新人，她的粉丝还疯狂洗地，现在看来，未必是空穴来风。】
　　【抵制劣迹艺人！封杀江绮遇！】
　　还有自发为她辩护的真爱粉：
　　【未知全貌不予置评，真相没有出来之前，我永远相信绮遇！】
　　【有本事把前因后果放出来啊，就这么一个没头没尾的视频想说明什么？】
　　【搞笑，我们长矛老师会无缘无故的跟人打架吗？正当防卫懂不懂？你先骂我，我反骂你全家，就算你祖宗十八代来了这也是正当防卫！】
　　但除了这些，评论区里她的沙雕整活粉丝也在频繁冒头：
　　【烧烤摊，绿酒瓶，谁能比她长矛行？！】
　　【城南城北四条街，长矛老师就是爹！】
　　【长矛，你小子行啊，现在都有人专门买热搜黑你了，出息了！】
　　【......】
　　无论是支持还是诋毁，热评上随便几条都是十几万的点赞，下面的回复更是鱼龙混杂腥风血雨。
　　“......”
　　看完这些，江绮遇不禁垂眸沉思。
　　这个视频早不爆出来晚不爆出来，偏偏选在她恋综结束风头正盛关注度最高的时候爆。
　　加上这么有引导性的恶意剪辑，还将同行的祁逾做了模糊处理。
　　种种迹象表明，这次的事情一定是有人专门针对她做的。
　　但在这个节骨眼上出事，不止是她，就连节目组都会被连累，陆珩还不至于傻逼到赔上节目也要整她的程度。
　　那会是谁呢......
　　“遇、遇姐......”
　　电话还未挂断，余小鱼在对面试探性的开口：
　　“你没事吧？”
　　“没事啊。”
　　江绮遇从思忖中回神，点开自己的微博主页随口开玩笑：
　　“我都黑社会了，我能出什么事。”
　　余小鱼长出一口气，接着安抚她：
　　“遇姐，你先别慌，公司已经在尽力公关这件事了，你暂时先不要做出任何回应，等公司这边通知。”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　电话那边还在絮叨，江绮遇却没太听进去，随口敷衍了两句便直接挂断电话。
　　而正在她饶有兴致想再翻翻自己微博下的评论时，另一通电话突然打了进来。
　　是个陌生号码。
　　“......”
　　她看了看归属地，是S市，也没多想便随手点开接听。
　　“哪位？”
　　她先开口，对面却传来一声冷哼，和一道盛气凌人的女声：
　　“哼，你就是江绮遇吧？”
　　“......”
　　面对这样一看就来者不善的电话，江绮遇没有开口应答，而是第一时间将手机从耳边拿到面前。
　　坚定的按下了录音键。
　　随后又笑眯眯的放回了耳边接着道：
　　“是我，你是......”
　　电话那边的女人，态度依旧强势，冷声开口：
　　“你不用管我是谁，我只是来警告你，不是你的人就不要随便肖想，不然自己怎么死的都不知道。”
　　江绮遇闻言也只是轻描淡写的笑了笑，随口反问：
　　“你知道我怎么死的？”
　　接着，没等对面回答，便又一副恍然的语气道：
　　“那你应该是个算命的。”
　　“......你胡说八道什么？！”
　　对面的女人轻叱一声，随后又阴阳怪气的冷笑道：
　　“江绮遇，刚刚开始翻红就立刻塌房的滋味，不好受吧？”
　　“塌房？”
　　江绮遇微微勾唇，丝毫没有慌乱与急切：
　　“任何人都会塌房，除了我。”
　　她顿了顿，不紧不慢道：
　　“因为我本身就是废墟。”
　　就算没有这个视频，她本来走的也是黑红路线。
　　现在爆出来，公司稍加公关，就只会让讨厌她的人更加讨厌，喜欢的人更加喜欢。
　　“哼，你不用在这里装腔作势。”
　　对面那人恶狠狠道：
　　“这次的视频只是个教训，如果你还继续不要脸的纠缠别人......”
　　“哎（↗）你先等等。”
　　那人正撂狠话，江绮遇突然开口叫住她语气略带不解的问：
　　“你说我纠缠谁？”
　　“哼，装的还挺像那么回事的嘛......”
　　女人语气不屑，轻蔑的笑了笑，又恶狠狠的警告她：
　　“你最好离祁逾远一点，否则，我就不会像现在这么客气了！”
　　说完，就立刻挂断了电话。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　听着那边的忙音，江绮遇微微蹙眉，随后便毫不犹豫的将那份新鲜的通话录音打包发给了微信列表里的某个好友。
　　不出三分钟，那边便传来回信：
　　【逾：十分钟。】
　　她瞥了瞥嘴也没在意，转而给经纪人陈姐发了个消息：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：陈姐，记得买热搜。】
　　发这条，她也不管陈姐回没回，重新点开自己的微博主页。
　　将手机里之前录制尚未删除的视频不加任何剪辑的上传：
　　“不好意思啊，今天第一次见狗要跟人拼桌的，很新奇，拍一下不介意吧？”
　　“你这娘们多管......”
　　“放心拍，狗没有肖像权。”
　　上传完毕后，又在此条微博上配文：
　　【@江绮遇V】：打你就打你，还用挑日子吗？[呲牙]


第92章 为了表现自己

　　她发完微博又兴致勃勃的刷了会评论。
　　【@大炮塞粪轰谁谁废：我就知道长矛老师永远活跃在冲浪的第一线，有什么谣言都不用工作室下场，自己就上了。】
　　【@不过四级不改名：啊啊啊啊啊耳光哥哥好帅啊，男友力MAX！】
　　【@什么时候放假：笑死，到底谁在跟流氓共情啊？还殴打路人，谁同情这样的小混混我笑谁一辈子。】
　　【@阿里嘎多美羊羊桑：长耳这刚新婚就有人来搞事，别太贱我说！我真的怒了，杀杀杀杀杀杀杀杀把你们豆沙了！！！】
　　【@别问了考完研也看不懂：X骚扰别人的能不能都抓起来枪毙啊？（纯恶意）】
　　而正在她抱着手机嘎嘎乐时，一通电话又打了进来。
　　巧了，还是刚才那个陌生号码。
　　江绮遇挑了挑眉，依然选择接听并录音：
　　“喂？”
　　她这边云淡风轻，电话那边的人却没有了刚才的趾高气昂，气急败坏的怒吼道：
　　“你竟然跟祁逾哥哥告状？？？”
　　“......”
　　江绮遇都差点笑出声来，抿了抿嘴才不紧不慢的开口：
　　“你刚才也没说不让我告状啊。”
　　“我说不让你告你就不告了？！”
　　“不。”
　　她毫不掩饰的笑道：“我还是会告。”
　　“你！”
　　电话那边一时间被气的语塞，停顿了半晌这才稳下心神冷哼一声：
　　“江绮遇，你费尽心机勾引祁逾哥哥，不就是因为自己被江家抛弃了，转而想扒上祁家这艘大船吗？我告诉你，不要白日做梦了，就凭你，永远也不可能嫁进祁家！”
　　“哦？”
　　江绮遇挑眉：“展开说说。”
　　“哼。”
　　女人以为她被吓住，立刻摆高了姿态轻蔑道：
　　“你还不知道吧，祁家这种豪门，早在很久之前就为祁逾哥哥定下了婚约！”
　　“婚约？”
　　“当然，祁逾哥哥现在可是有未婚妻的人，就凭你一个无父无母的江家私生女，还想进祁家的门？痴心妄想！”
　　“未婚妻？”
　　江绮遇语调平静的反问她：
　　“是你？”
　　“......”
　　她这么一问，原本对面正滔滔不绝极尽嘲讽的女人突然顿住，支支吾吾了半天才不情不愿的说道：
　　“虽然不是我，但......”
　　没等她说完，江绮遇又问：
　　“是你亲戚朋友？”
　　“也、也不是，但是......”
　　“既不是你又不是你家里人，那姐们你在我这儿逼呲半天......”
　　江绮遇微微蹙眉，一脸费解：
　　“COSPLAY呢？”
　　“我......”
　　“我什么我？”
　　她这小暴脾气跟满身反骨，当即就被点燃，对着手机就是一顿输出：
　　“这么爱管闲事，收粪车从你家门口经过是不是都得拿个勺追上去尝尝咸淡啊？”
　　“你！”
　　“你什么你？成天哥哥哥哥的，怎么着你要下蛋啊？先去把脑浆摇匀再来跟我说话吧！”
　　说完，正准备将这人电话挂断，便听到对面那咬牙切齿的怒喝：
　　“你别逼我，不然我什么都做得出来！”
　　江绮遇猛猛翻了个白眼，留下了挂断前的最后一句话：
　　“那就麻烦你做一份凉拌无骨鸡爪给我送到家里来。”
　　“......”
　　她挂断电话，将那陌生号码直接拉进黑名单。
　　刚操作完，余小鱼的电话就又打了进来：
　　“遇姐遇姐！你快看微博。”
　　“又怎么了？”
　　“你快看热搜前三！”
　　她挂了电话，就又重新打开微博。
　　之前那个高居榜首的#江绮遇 殴打路人#词条已经被迅速撤下，那前三的位置上，赫然是三个醒目的词条：
　　#我打的 怎么了#
　　#打你就打你 还用挑日子吗#
　　#长耳 雌雄双煞#
　　热搜第二她知道，但是这其他两条是什么鬼？
　　她疑惑的点开第一条，一进去就看见了这个词条里热度最高的一条微博。
　　是十几分钟前发布的，只有简简单单的六个字：
　　【@Y：我打的，怎么了？】
　　没有加任何的关键词与话题，转评赞却跟疯了一样不断攀升。
　　她点开这个用户的主页，个人简介上赫然是经过官方认证的身份：
　　[祁氏集团股东，祁氏A市分部总经理，懂恋空降嘉宾：祁逾。]
　　“嘶......”
　　她点开那条微博，下面的评论也十分有意思：
　　【@长耳结婚了我是孩子】：啊啊啊啊啊啊啊这么快就出来护妻了，耳光哥哥你可以啊！
　　【@命护长耳】：祁逾：动我女人，死！
　　【@我吃了饭不饿】：哥啊，真是活该你有老婆，你这样我就放心了，你们俩虐不了一点！！！
　　而令她惊讶的是，这些评论里好像还混进来了什么奇怪的东西：
　　【@祁氏法务部官微V】：祁氏法务部，竭诚欢迎您的到来！
　　【@祁氏A市分部秘书室V】：从来没见少爷对谁这么上心过。
　　【@乔景深V】：你小子可以啊，闷声干大事。
　　点开这个乔景深的个人主页，正是S市乔家的继承人，也是祁逾关系最亲密的好友。
　　“......”
　　江绮遇微微蹙眉，退出这个词条点开第二个——
　　#打你就打你 还用挑日子吗#
　　不得不说，他们公司的执行力跟效率还是很高的。
　　有了她发的这个视频，公司的公关团队澄清起来就更加迅速且效率。
　　在这个热搜下，除了她的那条视频微博外，公司经营的工作室账号也紧急发布了澄清声明以及加盖公章的律师函。
　　而配文竟然是——
　　【@江绮遇工作室V：华润娱乐的法务部，年薪同样也很可观。】
　　她正扒拉着微博，看着这闹了几个小时就被光速翻盘的谣言。
　　忙了一上午的电话又响了起来。
　　这次是个熟人。
　　“这样的处理结果还满意吗？”
　　听着电话对面男人毫不掩饰的邀功，江绮遇撇了撇嘴：
　　“我自己也可以处理。”
　　“......”
　　一阵带着电流声的轻笑传来，祁逾的声音低沉：
　　“所以我才要赶在你前面。”
　　她明知故问：
　　“为什么？”
　　“我在追人，当然是为了......”
　　他开诚布公：
　　“表现自己。”


第93章 难道......我站反了？

　　经过这次的事件，原本就因为《你是懂恋爱的》热度暴涨的两人更是备受关注。
　　尤其是江绮遇。
　　从节目最终告白夜直播结束一连三天，她在热搜上就没下来过。
　　公司那边也是，合作电话源源不断的打来，递剧本的，邀综艺的。
　　甚至还有选秀节目，请她一个四肢不勤五音不全的人去当导师。
　　而面对陈姐发来的各个剧本和角色，江绮遇则表示：
　　“本人目前的状态，一不做二不休。”
　　“？”
　　“第一不想做任何事，第二不停的休息。”
　　“......”
　　陈姐差点就要破口大骂，但碍于之前公司在江绮遇全网黑这件事情上没有过多对她上心。
　　如今她靠自己突然爆红，高层怕她对公司产生什么负面情绪被人挖走，也就没有在这个时候逼她。
　　索性直接给江绮遇放了半个月的假，让她先好好休整休整，半个月后再开始商量进组或是跑通告。
　　对此，江绮遇自然是一万个愿意。
　　可在那无数合作邀约中，其他项目华润都暂且按下，只有祁氏提交过来的代言合同被当成了头等大事对待。
　　祁氏推出的最新社交平台项目，选择邀请江绮遇作为大中华区的代言人之一。
　　代言费，一千万。
　　除去公司部分的抽成，艺人实际能拿到手的。
　　正正好好就是五百万。
　　这件事没有什么阻碍，双方用极快的效率敲定了合作流程，并正式签订代言合约。
　　而恋综结束后的这几天里，说要追人的祁逾却一直没有露面。
　　直到祁氏和华润敲定了签合同的日期，才在签合同的当天匆匆赶回A市。
　　“合作愉快。”
　　将签订好的另一份合同递过去，赵瑾露出与往常不太相同的专业化微笑，起身对着华润娱乐的商务代表伸出手。
　　那商务代表见状也立刻站起握上他的手，笑容满面道：
　　“合作愉快。”
　　而坐在他身边笑得满脸褶子开的华润总裁李天润也立马起身，向对面那姿态从容的男人伸手：
　　“祁总，咱们合作愉快，合作愉快。”
　　坐在赵瑾身边祁逾倒是一点没拿乔，慢条斯理的站起身，虚虚地与华润老总握了手。
　　只是过程中眼神却一直不经意的向他身后看去。
　　华润娱乐是老牌娱乐公司，李天润能在娱乐圈混到这个地步，眼力见不可谓不高。
　　见状，他立刻目露了然的笑了笑，随后对祁逾朗声笑道：
　　“今天能跟祁氏合作也是缘分，不如这样，我做东，祁总赏光一起去喝一杯如何？”
　　“李总。”
　　显然是经常处理这种事情，赵瑾显得格外得心应手，祁逾还未开口，他便立刻上前饱含歉意的笑道：
　　“实在抱歉，心意祁总收下了，酒局就不必了。”
　　可那李总却误会了他的意思，摆了摆手接着笑开：
　　“看来是我不懂你们这些年轻人了......”
　　说着，他顿了顿，随后微微侧身对坐在众人身后纯属打酱油的那位道：
　　“不然这样吧，绮遇啊，你跟祁总比较熟悉，就由你代咱们华润好好招待祁总吧！”
　　“......”
　　猛地被点到名，江绮遇有些不明所以的眨了眨眼睛。
　　待明白过来他的意思，正想摆手示意老板祁逾这人酒精过敏滴酒不沾：
　　“他不......”
　　却又在开口的瞬间像是突然想到什么一般，紧急改口：
　　“不......不请祁总喝一杯，这说得过去吗？！”
　　她也不顾祁逾意味深长的眼神，当即凑上前去对着老板满脸堆笑：
　　“李总，你就放心吧，我一定给祁总安排的舒舒服服！”
　　说完，又侧身在李天润的耳边低声道：
　　“李总，商务宴请咱们公司给报销不？”
　　能攀上祁氏这颗大树，李天润自然是满心欢喜，当即点头：
　　“能，只要把祁总招待好，一切费用上报财务。”
　　“得令！”
　　她得了老板的应允，眼神骤亮，猛然抬头看向桌子对面那身材高大的男人。
　　露出了一抹意味深长的笑容......
　　——
　　A市最大的高端商场。
　　“祁总，等等我......”
　　赵瑾手里拎着大包小包跟在祁逾身后艰难的挪动步伐。
　　追上祁逾，又抬头看着那犹如一只辛勤的小蜜蜂般东跑跑西逛逛的身影，瞬间一个头两个大。
　　他长长的叹了口气，表情深沉：
　　“少爷，夫人已经逛了三个小时了。”
　　这位夫人属实不走寻常路，上午领了代替华润商务招待祁氏总裁的任务，下午便美滋滋的拉着他们出了门。
　　然后——
　　愣是在各大商场生生的逛了一下午。
　　说是商务招待，确实也招待了。
　　一人一杯蜜雪冰城。
　　可怜他一个堂堂祁氏总助，居然沦落成了拎包小弟。
　　而面对赵管家的抱怨，少爷只是凉凉的看了他一眼，语气淡淡：
　　“你急什么，又不让你花钱。”
　　“是不让我花钱，可这......”
　　赵瑾晃了晃手中十几个包装袋，连一贯的管家口吻都忘了：
　　“你确定华润的财务审核招待发票，会给她报销电饭锅和智能扫地机器人？”
　　祁逾一脸大惊小怪的睨了他一眼：
　　“给客户送礼，不行？”
　　“行。”
　　面对眼前这已经被冲昏头脑的少爷，赵瑾痛心疾首的抬起左手晃了晃：
　　“女装，送礼？她真的能报？”
　　“能。”
　　祁逾轻描淡写的点了点头：
　　“我说能，就能。”
　　“？”
　　而赵瑾不知道的是，祁逾的手机屏幕，正停留在跟华润李总的对话框上。
　　【A华润娱乐李总：祁总放心，只要她报销的单据，我都让财务整理好一并发过去。】
　　【逾：辛苦。】
　　而正在不明真相的赵瑾感慨自家少爷已经可以在A市只手遮天之际。一道清脆的声音夹杂着些许雀跃打断了赵瑾的思维：
　　“你们两个，快过来啊！”
　　不远处一家家居展馆内，江绮遇正满脸笑容的对他们挥手：
　　“你们喜欢什么，别客气，随便挑。”
　　面对眼前这“财大气粗”的女人，赵瑾又实在是没忍住冒出一脑门子问号。
　　这句台词好熟悉，只是......
　　想到这里，他猛然转头望向一旁表情淡然的祁逾：
　　“这不是少爷你的台词吗？”
　　而他身旁的祁逾却没给他一个眼神，目不斜视的淡淡开口：
　　“这才是我的台词。”
　　话毕，赵瑾就听见他那刚才还王霸之气四散的少爷扬声答道：
　　“那多不好意思。”
　　只是他话虽如此，动作却是一点没含糊。
　　只见祁逾迈步上前，脸上洋溢着恰到好处的微笑，站在江绮遇身边语调轻快的开口：
　　“那就先谢谢江小姐送我礼物了。”
　　“嗨（↘）甭跟姐客气！”
　　“......”
　　看着两人肩并肩的开始挑东西，提着大包小包的赵瑾站在原地一脸怀疑人生的喃喃自语：
　　“难道......我站反了？”


第94章 ATM

　　正在江绮遇兴冲冲的拉着祁逾挑东西，赵瑾跟在后面长吁短叹之际。
　　一道惊喜的女声突然响起：
　　“祁逾哥哥！”
　　听见这个声音，祁逾还没什么动作，站在他身边的江绮遇却突然停住了动作。
　　“嘶......”
　　这个声音，怎么听着这么耳熟......
　　就在这时，那道女声再次响起。
　　“祁逾哥哥！我终于找到你了！”
　　这次，在两人背后响起。
　　“......”
　　放下手中价值不菲的餐盘，江绮遇缓缓回头。
　　只见一个身穿浅色半裙妆容精致的小个子女生，正满脸娇俏的地小跑向他们。
　　那女生看起来年纪不大，一头卷发造型十分精致，脚上踩着一双高跟鞋“哒哒哒”地跑到了祁逾面前。
　　站定后，立马仰起头表情娇憨的看向他：
　　“祁逾哥哥，我来找你啦！开不开心？！”
　　“......”
　　祁逾没说话，江绮遇则不着痕迹的打量她。
　　听见这个声音，还有那令人起鸡皮疙瘩的“祁逾哥哥”她就猜到了眼前这女孩的身份。
　　这不是那个酸辣无骨鸡爪吗？
　　而那女孩见祁逾表情冷淡闭口不言似乎对他这样的态度早就习以为常。
　　丝毫不见在电话里的刁蛮骄横，反而对他笑得更甜：
　　“祁逾哥哥你不知道，我哥老是不让我来A市找你，我这次是背着他偷偷跑来的，你陪我玩几天吧。”
　　“......”
　　听了这话，江绮遇微微挑眉。
　　也不在乎这女孩明显故意忽略自己的举动，一脸看好戏的表情望向身边的男人。
　　祁逾微微垂眸，与那眸光含笑的人对视一眼，随后神情淡然的睨向那兴高采烈的女孩，扬了扬眉慢条斯理的开口：
　　“你是......”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　此话一出，在场的其他三个人都懵了。
　　江绮遇表情错愕的看着他，还没开口就听见赵瑾那焦急的声音：
　　“少爷！你失忆了吗少爷，这是孟家小姐孟婉玉啊！”
　　那位孟家的小姐更是满脸的不敢置信，下意识就想伸手去拽祁逾的手臂：
　　“祁、祁逾哥哥......你别吓唬我啊，我是婉玉啊！孟婉玉！我小时候找你玩过家家你老是让我演宠物狗的那个婉玉妹妹啊！！！”
　　而祁逾见状只是微微侧身避开她的手，随后长叹一口气淡淡开口：
　　“我知道。”
　　“那你这是......”
　　他耸了耸肩，光明正大道：
　　“不想搭理你，想装不认识来着。”
　　说着，又转头看向一脸无语的江绮遇，略显遗憾地挑了挑眉：
　　“失败了。”
　　“......”
　　“有病就赶紧去看看。”
　　江绮遇眼珠子差点翻到天灵盖，不再搭理他们转身自己挑起了餐盘。
　　而那孟婉玉收拾好忽上忽下的心情，这才装作刚刚看见她的模样，笑着打招呼：
　　“这就是跟祁逾哥哥在节目上炒CP的同事，江......嘶......江什么来着？”
　　她眼中满是挑衅，对着江绮遇伸出右手：
　　“不好意思啊，我记性不太好，电视上那些网红的名字都记不太清，你不会介意吧？”
　　面对她这来势汹汹的下马威，江绮遇一点也不接招。
　　仍垂眸挑着不同花色的餐盘，看都没看她伸出的手，语气平静道：
　　“酸辣无骨鸡爪带来了吗？”
　　“什......什么？”
　　孟婉玉的手当即僵在空中，脸上笑容差点就挂不住了。
　　江绮遇顺手拿起展示柜上一个欧式风格的餐盘，放在面前比划了两下又接着道：
　　“你用嘴啃的我可不要。”
　　“......”
　　孟婉玉曾在电话里领教过她的嘴上功夫，也不跟她硬碰硬。
　　眼神不经意间瞟到她手上的餐盘，当即便转移话题：
　　“姐姐，你手上拿的是 Fendi O’Lock，这牌子的餐盘虽然不贵，但......”
　　说着她眼神又转向赵瑾手里拎着的大包小包，意有所指道：
　　“不会是想让别人给你当冤大头吧？”
　　其实也不能全怪孟婉玉误会。
　　看见眼前这三人的模样，任谁都会误会江绮遇是傍大款的女明星，带着新扒上的霸总出来买买买。
　　可倒霉的她偏偏遇上了这两个不按常理出牌的霸总和女明星。
　　她话音落下，就见江绮遇拿着手中的Fendi O’Lock一脸淡定的展示给祁逾，语气带着三分霸气三分凉薄：
　　“喜欢吗？”
　　而一向待人接物都唯我独尊的男人，此时却站在她身边微微俯身，一派逆来顺受的模样：
　　“你送的，怎么都好。”
　　话音落下，江绮遇便抬手叫来服务人员：
　　“给我包起来，刷卡！”
　　“......”
　　看着两人一起去结账，被眼前这一幕震惊到的孟婉玉久久没有回神。
　　良久，才对着身边摇头晃脑的赵瑾喃喃开口：
　　“赵瑾......祁逾哥哥他这是......”
　　“唉......”
　　赵瑾也是一脸怅然，看着两人背影语气无可奈何：
　　“少爷已经很久没有这么荒谬了......”
　　——
　　就这样，在孟婉玉狗皮膏药一样的缠人攻势下，三人逛街直接变成了四人。
　　而在她坚持不懈的审视与盯梢下，也确定了这江绮遇买的所有东西都是她自己付款。
　　那明明老大一个闪着金光财大气粗的大款，就这么心安理得的跟在这女人身边。
　　分b不掏，主打的就是一个陪伴。
　　这让她原本在来的路上准备了半个多小时的说辞：“她就是为了你的钱！”没有丝毫发挥的余地。
　　孟婉玉一边跟着他们来回跑，一边抓耳挠腮绞尽脑汁想要破坏两人之间和谐氛围。
　　正在她在跟在江绮遇身后看她付款时，却无意间瞥到了她的手机屏幕画面。
　　“哎！”
　　一把按住江绮遇的手腕，孟婉玉惊喜的看着她微信聊天界面，指着那熟悉的不能再熟悉的头像高声道：
　　“江绮遇，你怎么把祁逾哥哥的备注设置成ATM啊？你不会是为了钱才赖着祁逾哥哥不放的吧？”
　　江绮遇微微勾唇，正想说些什么，却听见身后传来男人略带不愉的声音：
　　“别瞎说。”
　　孟婉玉还是不依不饶：
　　“可是祁逾哥哥你看，这就是你的微信，上面明明就显示ATM！”
　　祁逾云淡风轻的点了点头，在三人的目光注视下淡淡开口：
　　“这是奥特曼，代表我是她生命中的一道光。”


第95章 我是羚羊王子那你是什么？

　　“......”
　　孟婉玉当场愣住，这一刻，她感觉整个人都不好了。
　　沉默良久，还是不想就这么简单放过这个把柄，面色难看的垂死挣扎道：
　　“可是......ATM不是提款机吗？”
　　“......”
　　祁逾本来就对ATM不满，此时面对仍然不依不饶在自己雷区蹦跶的孟婉玉当即便不耐的皱了眉。
　　斩钉截铁的给提款机定了性：
　　“放屁，提款机是TKJ。”
　　说完，也不顾孟婉玉更加难看的脸色，垂眸看向那正弯着眉眼笑得恣意的女人，眼神不着痕迹的微凝。
　　语气略带不满：
　　“七点了，再逛客户都让你招待死了。”
　　“噗嗤......”
　　江绮遇自觉理亏，对他悻悻的笑了笑，随后翻出手里厚厚一沓发票，美滋滋的数了数，接着大手一挥豪迈道：
　　“走，吃点好的！”
　　——
　　出了商场的门，外面天色都已经暗了下来。
　　江绮遇很轻易便找到了那辆颇有代表性的【京A·886SB】。
　　正拎着手里的东西往那边走，却突然被一个浅色的身影抢了先。
　　孟婉玉眼疾手快的拉开了后座的车门，对江绮遇露出一个略带挑衅的笑容：
　　“我今天身体不舒服想坐后面，江姐姐不会介意吧？”
　　祁逾平时有赵瑾开车一般都是坐在后排，她不愿意让江绮遇这个心机女人跟祁逾哥哥坐在一起，自然是要先抢下后排的座位。
　　而江绮遇闻言，则一脸平静的看向她，表情淡然的摇了摇头。
　　孟婉玉扬着下巴轻蔑一笑，当即就要往车里坐：
　　“既然你不介意，那我......”
　　只是她左脚刚刚踏进车里，就听见了那语调平直的声音：
　　“不，我介意。”
　　闻言，她立刻瞪起眼睛，刚准备质问她算祁逾哥哥的什么人，就见江绮遇满脸关切的开口道：
　　“身体不舒服还坐什么迈巴赫，不如我给你打120吧？”
　　“我只是......”
　　她僵在原地，正想开口反驳，身体却被一股力量拉着猛然向后退了两步。
　　跟在后面的祁逾却不像江绮遇那么好脾气，一把将孟婉玉拉开，不耐烦道：
　　“有病？那我让赵瑾送你去医院。”
　　说完，驾轻就熟的顺手接过江绮遇手里的包装袋放在车子后排，“砰”的一下关上了车门。
　　动作行云流水一气呵成。
　　做完这些，又垂眸睨了一眼面红耳赤的孟婉玉，一本正经道：
　　“别死我车上。”
　　“祁逾哥哥......”
　　眼看孟婉玉就要开始闹了，很早就已经跟在祁逾身边的赵瑾立刻顺势上前。
　　他先是将手里的包装袋放在后排的另一边。
　　随后上前在祁逾面前的站定递上迈巴赫的车钥匙，露出职业化的微笑：
　　“祁总放心，我一定把孟小姐安全送回去。”
　　“嗯。”
　　祁逾接了钥匙，绕到主驾打开车门。
　　又看向那还站在原地看热闹的江绮遇，轻轻蹙眉：
　　“等菜呢？”
　　见此情形，瞬间又老奴瘾上身的江绮遇哪敢怠慢半分，当即躬身：
　　“嗻！”
　　“......”
　　而赵瑾和孟婉玉二人，只能看着那辆百米提速4.8″纯黑色的迈巴赫消失在眼前。
　　留给他们的，只有那堪称嚣张到炸裂的：
　　【京A·886SB】
　　——
　　直到坐在车里两人独处，江绮遇才敢偷摸转头看向身边那正单手扶着方向盘的男人。
　　“那什么......”
　　“......”
　　很明显的感受到从男人身上传来的阵阵凉意，江绮遇咽了咽口水，小心翼翼道：
　　“ATM其实是......”
　　“是什么？”
　　祁逾目不斜视的看着前方，语气淡淡听不出什么情绪。
　　“是......”
　　江绮遇一时间卡了壳，她实在是编不出比奥特曼更加令人信服的理由来了，索性直接摆烂道：
　　“就是你说的那个意思，奥特曼。”
　　“哼。”
　　祁逾放缓车速，轻描淡写的瞥了她一眼，空气中凝滞的氛围消失，嘴上却还是强硬：
　　“你以为我会因为一个备注跟你生气？”
　　“哪能啊。”
　　江绮遇还没忘了他今天是客户，顺着他的话笑道：
　　“真正的爱是不会责备的，就像广东人不会责备凉茶没有用，而是怪自己太上火。”
　　被顺了毛的祁大少根本没有在意她那些狗屁不通的比喻，扬了扬眉语气轻快：
　　“你知道就好。”
　　说完，又突然想起什么，轻咳一声故作不经意道：
　　“咳，那个备注......”
　　“改！马上改了！”
　　江绮遇眉眼弯弯，立马掏出手机就是一顿操作。
　　改好后，又立刻展示给他。
　　祁逾转头瞥了一眼，唇角笑意便再也掩饰不住：
　　“羚羊王子？”
　　“嗯嗯。”
　　她收回手机，指着前方A市有名的五星级酒店：
　　“那儿！那儿！咱们哥俩今天吃点好的。”
　　祁逾微微蹙眉，一脚油门轰到了酒店门口，停下车后又歪头看向她：
　　“我是羚羊王子，那你呢？”
　　“我？”
　　正在解安全带的江绮遇乐了，顿了顿又笑眯眯的向他凑近神神秘秘的勾了勾手指：
　　“你打开车门我告诉你。”
　　并不明亮的内饰灯光下，男人垂眸看着她那张虽未施粉黛却仍吹弹可破的白皙小脸。
　　那忽闪忽闪的纤长羽睫一下下像是挠在他心口。
　　祁逾微微错开视线，抬手打开中控锁。
　　江绮遇又向左边倾了倾身子，粉唇微张似要开口说些什么，而那负在身后的手则悄悄打开了车门......
　　在这车内这狭小又暧昧的空间里，她凑在男人耳畔，吐气如兰：
　　“我当然是......”
　　说话间，副驾车门突然打开，她犹如一只活泥鳅般立刻抽身而去。
　　只给车里的男人留下一句盛满笑意的回答：
　　“我当然是人啦！”


第96章 未婚......

　　祁逾早就猜到了这人要干什么，看着那欢快离去的背影也不觉得自己被戏弄。
　　也不着急去追，反而好脾气的掏出手机，打开微信通讯录。
　　将那上面原本正常的人名备注，改成了——
　　【美羊羊】
　　随后才慢条斯理的熄火下了车。
　　——
　　到了酒店餐饮部，两人一亮相就被迎宾人员带着往豪华包厢走去。
　　点餐的时候才是真看出来她以前那样并非节省。
　　纯粹就是抠门。
　　以前她自己掏钱的时候，啤酒都要散装的，吃烧烤都只点二斤鸡杂。
　　而现在......
　　“澳龙？来只一米的尝尝。”
　　“......”
　　“帝王蟹？来！来只大个的！”
　　“......”
　　“白松露鱼子酱？来点见见世面。”
　　“......”
　　“佛跳墙？上两份溜溜缝。”
　　“......”
　　服务生在时，祁逾只是静静地看着她，不发表任何意见。
　　而服务生退出包厢后，他则微微挑眉，有些失笑的开口：
　　“点这么多，你吃的完？”
　　“吃不完，我打包。”
　　江绮遇十分认真的摆了摆面前的餐盘，接着一本正经的看向对面的客户。
　　双手合十一副虔诚的教徒模样：
　　“有点b钱全炫到嘴里的人，再坏也坏不到哪里去，这就是我的善恶观，b嘴门永存！”
　　“......”
　　祁逾弯了弯眉眼，语气染上不加掩饰的愉悦：
　　“你信的还挺杂......”
　　“那是，我还信馋门，回笼教，发癫派......”
　　她不以为耻反以为荣的扬了扬下巴，眯着眼睛故意道：
　　“怎么，现在才发现，对我的滤镜幻灭了？”
　　“不。”
　　祁逾上半身微微后仰，直直的盯着她的眼睛，语气平静：
　　“更喜欢了。”
　　“......”
　　这小子......
　　也不知怎么，面对祁逾这句话。
　　原本目光揶揄的人，此刻心跳却有一瞬间的凝滞，随后律动更甚。
　　说实话，听着祁逾这样全方面发展的六边形战士说“喜欢”，江绮遇说不心动那肯定是嘴硬。
　　不止是眼下。
　　在恋综里的那一个月，在荒岛中，在吊桥上，在两元商场转让合同前，在烧烤摊的一片混乱中......
　　尤其是这小子在最终告白夜上那一段“分你一半”的炸裂言论，让她差不点就陷入了资本主义的糖衣炮弹。
　　虽然她不知道祁氏15%的股份具体是多少钱，但能随便拿出一千万来签一个项目的代言人，祁氏的实力可见一斑。
　　这还是A市分部，可想而知整个祁氏集团，别说她一个小明星，就是整个江家也难以望其项背。
　　再加上这小子确实生了一副天生蛊惑人的好皮囊。
　　虽然身份是个顶级霸总，但在这个霸总当道的世界，祁逾这人身上还真看不出一点玛丽苏的影子。
　　叛逆的就像是这个世界的一个大bug。
　　可即使是这样，江绮遇面对眼前这位祁大少，更多的还是看不懂也摸不透。
　　祁逾信誓旦旦说要追求自己，到底是有什么目的，还是因为一时新鲜好玩。
　　她无从得知，也不敢随意接招。
　　有心动，但是不多。
　　就这点子虚无缥缈的悸动，还不足以让她色令智昏傻呵呵的奔向祁逾。
　　可抛开这些不谈，起码这哥们给自己的五百万是真的。
　　这点，江绮遇倒是十分受用，连带着看眼前男人也多了几分满意。
　　而祁逾却不知晓她此时跌宕起伏的内心活动。
　　只觉得这人看自己的眼神一变再变甚是有趣，他微微勾了勾唇角，缓缓俯身用手背支着那棱角分明的下巴。
　　笑容和语气都带上几分艳丽的蛊惑：
　　“怎么？这就被我迷住了？”
　　江绮遇闻言这才回神，面对他略带揶揄的眼神，毫不避讳的点了点头：
　　“对啊。”
　　“......”
　　这下，轮到祁逾不会了。
　　他敛了调笑，轻轻挑眉：
　　“真的？”
　　“当然是真的！”
　　江绮遇脸不红心不跳的开口：
　　“少爷在老奴这里，就人类完美的化身，女娲炫技之作，一会再点条清蒸鱼，我只吃鱼头，什么？你问我为什么不吃鱼身？因为鱼身我要留着侍奉少爷左右......”
　　“......”
　　祁逾脸上表情愈发淡然，只有紧紧攥住桌布垂帘的手暴露了他此时的忍耐程度。
　　良久，才从牙缝里挤出一句：
　　“谁问你了？”
　　江绮遇呲着大牙乐不可支：
　　“我扪心自问。”
　　“我看你小脑错位。”
　　祁逾话音落下，身后的包厢门便被敲响，几个服务人员鱼贯而入将菜上齐，又垂着眼睛依次退了出去。
　　看着那嘴上说宴请自己，实则公款吃喝的大快朵颐的人，祁逾只觉得自己道阻且长前路漫漫。
　　人家是油盐不进，她是只进油盐。
　　“......”
　　就在这时，他的手机铃声突然响起。
　　祁逾垂眸看了看屏幕，又看了看那两耳不闻窗外事的江绮遇，正大光明的在她面前接了起来。
　　江绮遇埋头吃喝，但还是在好奇心的趋势下认真竖起了耳朵。
　　却见原本因为自己不走心的彩虹屁而黑了脸的男人，在接通电话后表情一下子就变得柔和。
　　像是一只凶性毕露的大型猛兽突然对谁收敛了锐利的爪牙，变得温驯又亲和。
　　“嗯......”
　　“嗯，在吃饭。”
　　“不忙......”
　　他轻声应着什么，唇边还无意识的噙着温柔笑意。
　　对面的江绮遇一边垂着脑袋喝汤，一边在心里猜测对面的人究竟是谁。
　　能让祁逾这样的人都收敛凶性变得温和。
　　难不成......是那位只闻其名不见其人的，未婚......
　　“妈。”
　　她漫无目的的思想紧急刹车，有些错愕的抬眼望去。
　　“你到底有什么事？”
　　只见对面的男人语气虽然略显无奈，唇角笑意却并未消退。
　　他修长指节捏着电话，突然似有所感的抬眼看向她，眼神中是令人难以捉摸的情绪。
　　祁逾语气淡然，分明是在跟电话那边的人对话，可却更像是故意说给眼前的人听：
　　“在呢。”
　　“......”
　　“我对面。”
　　“......”
　　“吃饭。”
　　“......”
　　“很香。”
　　“......”
　　“是，应该挺好养。”


第97章 我的话时效性很长，你再考虑考虑

　　两人吃过饭后，江绮遇秉承着粒粒皆辛苦的原则，让人将剩下的饭菜打包带走。
　　结了账，又顺理成章的要了今天华润娱乐唯一能报销的发票，祁逾将她送回了家。
　　而在两人忙着招待和被招待的当天，祁氏官微和江绮遇工作室已经将合作的消息官宣。
　　同时，祁氏官方微博也放出了长耳CP的物料，明示两人即将在新平台的代言广告上重新合体。
　　此消息一出，再度瞬间空降热搜。
　　#长耳CP 合体#
　　#江绮遇 祁氏代言#
　　#祁逾你小子 有钱真给老婆赚#
　　数条热搜一上，更是引得无数网友蜂拥而至，争相对这两人目前的关系进行猜测。
　　一部分人持怀疑态度：
　　【不是，现在还有谁不知道，这种恋综都是有剧本的啊？】
　　【这两个人只不过是因为长耳CP目前热度高，趁着这波热度想炒CP赚一波红利罢了，不会有人真情实感在磕CP吧？】
　　【祁逾炒CP？他又不是娱乐圈的人，他炒什么CP啊？】
　　【笑死，人家只要配合一下，就有大把流量能给他手底下的新项目造势，这个平台起来，祁氏能赚多少？资本家比你会算计！】
　　【这些磕CP的怕不是疯了，那可是祁氏集团的独子，就江绮遇这样毁誉参半的黑红流量，就算未婚先孕生八胎儿子，也不可能母凭子贵的。】
　　一部分人保持中立：
　　【磕CP不就是图个高兴吗？他们之间确实有火花，我看了高兴他们也愿意给我演，我管他真的假的。】
　　【前边的，现在都什么年代了还母凭子贵呢？黑红流量怎么了，保不齐还是祁逾巴巴的上赶着呢，别把女人都想的这么势利！】
　　更多的人，则是因为节目爆火，加之铺天盖地的CP粉剪辑视频洗脑，疯狂涌进CP超话成为了坚定拥护者。
　　只是粉随正主，两位正主有多不寻常，粉丝就会更加疯癫：
　　【长耳合体开播吧，姐刚贷了五百万[比心]。】
　　【今天做了MBTI测试，测试结果说我是IMBT，我一直百思不得其解，后来见到长矛老师才明白，原来I'M BT。】
　　【我是搞纯爱的，在此郑重声明，本人将严格遵循国家法律规定的一夫一妻制，现在我人有了，还缺一个丈夫和一个妻子，长耳能不能委屈一下和我组成幸福的三口之家？】
　　【半夜走在路上看了一下长耳超话里的合照，眼睛里突然有光了，村里的老头以为天亮了，愣是起来耕了三亩地。】
　　【长耳瘾发作最严重的一次，我脖子上戴着佛珠左手拿十字架右手拿符纸请了六十个老和尚在我旁边打坐念经才敢点开看，定睛一看我靠这就是我命中注定的CP，这就是我的人生唯一！我扯下佛珠扔掉十字架撒光符纸赶跑六十个老和尚，我不再需要这些了此时此刻我满心满眼都是长耳CP，我整个人都在地板上打滚我亲吻地板捶烂墙壁 喝了十八碗二锅头 我为长耳而醉我惊声尖叫！！！】
　　【......】
　　因此，不光是江绮遇和祁逾，长耳CP粉也因为数次出圈的发疯行为上了几次热搜。
　　这些，过了几天滋润日子的江绮遇自然也都知道。
　　美好的日子总是过的飞快，在懂恋直播结束的一周后。
　　节目组后期加班加点制作出来的最终剪辑版也在各大平台统一上线。
　　剪辑版就是将直播过程中的部分镜头，用更加精致的表现手法剪辑到一起，精彩程度远比直播更甚。
　　很多人无法时时刻刻守在直播间，但精华剪辑版却是绝不会错过。
　　包括几位已经杀青的嘉宾。
　　晚上七点，江绮遇准时守在电脑前，在节目上线的第一时间就点击了播放。
　　一边啃着赵瑾上午送来的酸辣无骨鸡爪，一边对着正在通话界面的手机吐槽：
　　“陆珩那张大脸，我真的......看着都吃不下去东西。”
　　通话那边不时纸张翻动的声音停了停，一个熟悉的低沉嗓音响起：
　　“鸡爪好吃吗？”
　　江绮遇嚼着口中肥美劲道的鸡爪满足的点了点头：
　　“好吃，就是有点酸。”
　　对面再次男人平静的声音，夹杂着重新响起的纸张翻动声：
　　“嗯，那下次少放柠檬。”
　　她面前一大盆裹满了红油汤底，被人仔仔细细手工剔骨的鸡爪，就这么边啃边看，还不停的开口评判一二。
　　在第二次听到祁逾那足以炸裂整个恋综的表白时，江绮遇还是难掩心中激动：
　　“嘶......”
　　而这声带着艳羡的吸气正好被此时正在通话中的听筒收录。
　　正在公司审核新项目运营方案的祁逾丝毫不觉得意外，他从那一串串数字中抽身，微微勾唇看向被自己放在一旁的通话界面：
　　“我的话时效性很长，你再考虑考虑。”
　　“有多长？”
　　“那要看你考虑多久。”
　　“你小子......”
　　——
　　很快，最终告白夜部分播完了。
　　除了一开始宋妍周舜的顺眼CP，还有他们两个因为五百万而合作愉快的长耳。
　　这节目后面竟然再没有一对告白成功。
　　陆珩言之凿凿他是专为了姜眠而来，言辞恳切的对姜眠递上了玫瑰。
　　可姜眠却像是铁了心一样，委婉但坚决的拒绝了他的告白，选择自己走下高台。
　　而后面的江绫见状，虽然脸色不太好，但也没有上去自取其辱，而是直接放弃了告白机会。
　　待所有嘉宾告白完毕，节目组便在最后一期节目结束的结尾，放上了告白夜之前嘉宾们的单采物料。
　　尤其是江绮遇的那些炸裂言论：
　　“没有姐的菜，姐就这么坦率！”
　　“我要外貌有外套，要长相有洋相，要学历有病例，要智商有痔疮，要谈吐我会吐痰，他们有什么？”
　　“什么都没有，怎么配得上我？！”
　　听到这里的时候，她忽视了弹幕上被刷屏的“真香”，沾沾自喜地感慨自己超强的应变能力。
　　可画面一转，她就笑不出来了。
　　“我怎么配不上她？我配她八百个来回带拐弯，我腿比她命都长！说我配不上她？”
　　“我他妈配不死她！”
　　“......”
　　“......”
　　空气瞬间凝结，她手里的无骨鸡爪突然就不香了。
　　“祁逾。”
　　江绮遇危险的眯着眼睛幽幽开口：
　　“什么叫腿比我命都长？”


第98章 你就说长不长吧？

　　“什么叫腿比我命都长？”
　　“......”
　　通话还在继续，电话那边却只是良久的沉默，甚至连不时的纸张翻动声都停住了。
　　江绮遇也有耐心，拿起手边的湿纸巾仔细的擦手，同样一言不发的等着男人对此的回应。
　　“嘟——”
　　可等来的，却是通话被对方切断的忙音。
　　“嘿（↗）”
　　她正要撸起袖子打回去，却被手机上突然弹出的视频通话吓到。
　　“......”
　　稍作犹豫，好奇他会怎么狡辩的江绮遇还是点击了接听。
　　一接通，手机屏幕上便出现了祁逾那边的画面。
　　只见男人姿态随意的坐在桌前，仍穿着一身禁欲系的高定黑西装，只是领带微微有些松散。
　　再往上看，仍是无论何时何地都极其优越的五官，而他高挺的鼻梁上竟还架着一副无框金丝眼镜。
　　“嘶哈......”
　　这幅画面让大晚上穿着小熊睡衣，吃酸辣无骨鸡爪吃得嘴唇泛红的江绮遇受到了极大的视觉冲击。
　　她一时间都忘记自己此时应该目光审视的质问，而不是眼冒金星的吸气。
　　而祁逾只是将手中已经批阅完的文件合上，修长指尖不紧不慢的将金丝眼镜摘了下来。
　　随后噙着云淡风轻的笑意看向立在桌上的手机屏幕，语气带着三分笑意：
　　“我还没问你说的话是什么意思，你倒先兴师问罪了？”
　　他看着那因为吃辣而眼圈嘴角都泛着红痕表情微怔的人，眼神不自觉地暗了暗，又不着痕迹的移开视线。
　　“我......”
　　江绮遇没想到这人竟然会倒打一耙，眼睛滴溜溜画了好几个“Z”字才梗着脖子狡辩道：
　　“我说的不是事实吗？”
　　祁逾挑眉，轻轻点了点头道：
　　“那我说的不是事实吗？”
　　“可你说的......”
　　“抛开其他，”
　　打断她的可是，他身子后仰整个人靠在宽大的椅背上，姿态优雅又傲慢。
　　可说出口的话，却再度让人哑然：
　　“你就说长不长吧？”
　　“......”
　　因为他这句话，江绮遇脑海中便不由自主的开始浮想联翩。
　　那在西装裤包裹下一双逆天的长腿，那在暴雨中脱下外套的劲瘦腰身，那肌肉流畅的手臂，那练的恰到好处的胸肌，那......
　　等等！
　　“呔！”
　　回忆正起劲的江绮遇突然一下子清醒过来，直起身子怒视着手机画面中西装革履笑得恣意的男人。
　　表情语气都活像个被狐狸精魅惑，骗取精气后又幡然悔悟的穷书生：
　　“大胆狂徒！”
　　“哦？”
　　祁逾眉眼含笑，磁性嗓音透过手机传进她的耳中：
　　“怎么讲？”
　　江绮遇从这人的糖衣炮弹中彻底清醒过来，也学着祁逾的模样双手环臂将身体后仰，撇了撇嘴道：
　　“我又没见过，我怎么知道长不长？”
　　“......”
　　没想到她会大言不惭的来这一招，祁逾脸上表情一滞，瞬间又恢复如常。
　　深邃眼眸中尽是不服输的挑衅：
　　“给你看看？”
　　“行啊！”
　　她这没羞没臊的话一出，祁逾额角隐隐跳了跳。
　　“你......”
　　他微微直起身子刚想开口让这女人闭嘴，却突然听见江绮遇那故作严厉的怒喝：
　　“等等！这裤子是你的吗？谁让你穿的？！脱......”
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　话还没说完，视频通话便戛然而止。
　　渐渐暗下的屏幕上，映衬出江绮遇那呲着牙的胜利笑脸。
　　“小子，我还治不了你。”
　　——
　　不出意外，《你是懂恋爱的》最后一期终极告白夜的播出，将这个本就已经成为大爆款的节目再次推向另一波高潮。
　　各平台热搜更是像不花钱一样，一个接着一个的上。
　　#长耳CP 合作愉快#
　　#江绮遇 他们配不上我#
　　#祁逾 我他妈配不死她#
　　#顺眼CP#
　　#一陆眠延 BE美学#
　　#姜眠 和粉丝的告白#
　　#方叙白 友情组上大分#
　　......
　　其中，争议最大，也是网友们讨论度最高的一对CP。
　　就是长矛老师和耳光哥哥的长耳。
　　而这档节目，收益最大的人就是江绮遇这个曾经人人喊打的黑红三流女明星。
　　现在的她不仅通过长矛老师这个称号再次名声大噪，甚至一举盖过了当红流量小花姜眠，成为当前内娱最炙手可热的女顶流。
　　当然，各方评价褒贬不一。
　　粉丝说她真实疯癫不做作，精神状态就想像在演现代打工年轻人。
　　黑粉说她是为了博眼球和流量故意作秀，三观不正举止疯癫难登大雅之堂。
　　有人扒出她从前的作品，嘲笑她演技不过关，业务能力不行。
　　粉丝说这事就骂她本人，千万不要上升到粉丝。
　　还有黑粉说她攀上了祁逾，背后是祁氏这个金主在花钱给她造势。
　　CP粉闻着味就来了连连称赞这位黑粉说的是。
　　反正不管是褒还是贬，江绮遇是彻彻底底的红了。
　　红的发紫。
　　——
　　在最后一期视频播出的次日，就到了节目组直播杀青宴的时候。
　　一大早，江绮遇就被兴高采烈的余小鱼从家里的床上薅了起来。
　　“遇姐，你先在车上睡一会，我们先去公司做妆发。”
　　随着她的名气大爆，余小鱼的工资也是水涨船高，伺候眼前这位财神爷就更有劲了。
　　江绮遇眯着眼睛躺在保姆车上，只觉得此时眼皮有千斤重。
　　“小鱼啊，给。”
　　但在彻底失去意识之前，还没忘记将出门前揣在兜里的东西递给她。
　　“遇姐，这什么啊？”
　　余小鱼接过那一沓用密封袋码的整整齐齐的票据，一脸疑惑的看了看最上面一张：
　　“这是......”
　　江绮遇拉了拉头上的渔夫帽盖住眼睛，懒懒的对她挥了挥手：
　　“商务招待客户的发票，记得替我拿给财务报销。”
　　“招待客户？？？”
　　不明真相的余小鱼满脸问号的看着那第一张发票上面的商品名称，不禁瞳孔地震：
　　“姐，你商务招待给客户买美容仪？？？”
　　“怎么？”
　　江绮遇微微眯起眼睛，一脸的大惊小怪：
　　“客户臭美，不行？”
　　“那这个ps5游戏机......”
　　“客户爱玩。”
　　“这个加湿器，这个加湿器我刚可在你家看见了个一模一样的！”
　　“......”
　　伸出一根手指掀起挡住眼睛的帽檐，江绮遇凉凉的看了余小鱼一眼：
　　“你话有点密了，自己控制一下。”


第99章 小姑娘长得不漂亮，嘴还是蛮贱的

　　到了公司，余小鱼把这位仍昏昏欲睡的祖宗塞进化妆师手里，便转身去跟其他同事沟通工作。
　　只留下江绮遇坐在化妆室里受刑。
　　今天经纪人陈姐不在，她也就没让余小鱼特意申请单人化妆间，便索性直接在公司的公共化妆间做造型。
　　在她换完衣服化完妆，造型师正仔细认真的拿着卷发棒给她做发型的时候，公共化妆间的门被打开。
　　两个人交谈的声音传了过来：
　　“你听说没有，今天那个谁会来公司。”
　　“谁？”
　　“啧，就是最近风头正盛，傍上了祁氏祁大少的那位......”
　　“你说她啊......”
　　那人带着浓浓的不屑，语气更是轻蔑：
　　“不过就是运气好，靠装疯卖傻吃了一波红利，火不了多久。”
　　由于这化妆间非常大，单是化妆台就有好几排，公司的艺人都可以进出。
　　而江绮遇和造型师缩在最靠里的一排，刚进来的那两人自然没有注意到她们，仍在侃侃而谈：
　　“可我听说，她跟祁大少之间好像不是炒作，两个人是真有一腿，要是祁家想捧她，不还是一句话的事。”
　　“切，我告诉你，就凭江绮遇，不可能。”
　　“江绮遇家里不也是有头有脸，怎么不可能？”
　　“我实话告诉你。”
　　那人声音顿了顿，随后又故作神秘道：
　　“我男朋友之前去参加江家老爷子的寿宴都看到了，江绮遇被江家老爷子当众宣布赶出江家，那个圈子的都知道这事。”
　　“啊？那她岂不是连江家的小姐都不算啦？”
　　“何止，这江绮遇在A市的上流圈子名声都臭大街了，祁家这样的高门大户，脸面看的比天还重，怎么可能会接受她。”
　　“那祁大少跟她？”
　　“哼，也就是图个新鲜玩玩罢了，祁家长辈怎么会看着他们唯一的继承人一直跟那样的货色纠缠？”
　　“......”
　　两人绘声绘色的聊着八卦，丝毫没有感受到背后逐渐靠近的身影。
　　江绮遇对着造型师比了个“嘘”的手势，蹑手蹑脚的挪到那两个还未出道的艺人身后。
　　缓缓将脑袋探到两人中间，语气恍然道：
　　“原来是这样啊......”
　　“！！！”
　　“啊！”
　　那浑然未觉的两人被这声冷不丁的吓到。
　　慌乱间转身却看到了她们正背后说坏话的主角，瞬间见了鬼一样起身“蹭蹭”倒退两步。
　　其中一个人瞪大了眼睛指向她：
　　“你、你不是江......江......”
　　“这不巧了吗？”
　　江绮遇笑得一脸亲和：
　　“是我，就是最近风头正盛，傍上了祁氏祁大少的那位。”
　　而另一个人被当场抓包，则开始恼羞成怒倒打一耙：
　　“你、你怎么在这里偷听别人讲话啊？”
　　“嗯？”
　　闻言，江绮遇立刻左右摇头看了看，整个公共化妆间除了在远处偷笑的造型师就没有别人了。
　　她一脸不解的耸了耸肩：
　　“刚才这里哪有人在讲话？”
　　“你！”
　　两个女孩当然明白她的意思，其中那个伶牙俐齿的年纪不大，看样子没有经过社会的毒打。
　　立刻满脸不忿的上前一步与她对峙：
　　“江绮遇，别小人得志了，你不过一时运气好，以为自己还能红多久？”
　　面对这女孩的挑衅，江绮遇丝毫没有动怒的意思。
　　“......”
　　她一点也不急着自证，只是双手环胸饶有兴致的上下打量她，片刻，才中肯的点评道：
　　“小姑娘长得不漂亮，嘴还是蛮贱的。”
　　“你......你说我丑？！”
　　“嗯，虽然眼睛和鼻子不太好看......”
　　看着那被说不漂亮而气急败坏的女孩，她抬手摸了摸下巴，十分认真的评价：
　　“但嘴巴还是挺丑的。”
　　“江绮遇，你——”
　　“别冲动！”
　　那女孩被彻底激怒，可刚想上前就被身旁的同伴拉住。
　　江绮遇仍是那副欠揍的表情看着两人拉拉扯扯的往外走，眯着眼睛对她们摆了摆手：
　　“嘴虽然贱，但是攻击力这块，你还得练。”
　　被同伴拉走的女孩气不过，临走前恶狠狠的留下了一句：
　　“你等着！我一定曝光你！”
　　“去吧去吧。”
　　江绮遇好脾气的跟她挥手告别，一点也不担心被这女孩颠倒黑白的曝光。
　　说她霸凌的曝光帖，网上没有一万也有八千，她已经是废墟了，根本不怕塌房。
　　待这两人出去彻底走远，江绮遇才摆了摆手，又颠颠的坐回化妆镜前老实待着。
　　那全程没敢说话的造型师捂着嘴偷笑，一个没忍住在镜子里对她竖了个大拇指：
　　“遇姐，我的职场嘴替。”
　　江绮遇没心没肺的笑了笑，在镜子里对她眨眨眼乐呵呵道：
　　“那你就是我的手替。”
　　——
　　等到造型师下了大功夫将她收拾完，江绮遇便迫不及待的拿出手机臭美的自拍两张。
　　然后翻出许久未更新的微博，上传照片，并配文：
　　【@江绮遇V：一个喜欢我的人再坏也坏不到哪里去，他们连傻傻的我都能这么爱，人又怎么会坏呢，[双手合十] 矛门永存 [双手合十]】
　　点击，发送。
　　只是还没等她再好好欣赏粉丝的热评，余小鱼就适时出现在门口：
　　“遇姐，走吧，我们要先跟祁总汇合然后再一起出发赶往现场。”
　　江绮遇倒没什么意见，只是两人刚一出门，就看见了一张熟悉的职业化笑脸：
　　“夫......江小姐，少爷已经等你很久了。”
　　“......”
　　跟着无时无刻不在发管家癫的赵瑾出了门。
　　果然，那台熟悉的黑色迈巴赫【京A·886SB】就停在华润娱乐的正门门口。
　　她刚刚走近，就看到后座车门突然打开， 一条修长匀称的腿缓缓伸了出来。
　　“......”
　　祁逾下车，缓步走到她近前微微俯下身子与她平视。
　　神色平静的看着眼前妆容精致令人移不开眼的女人，淡淡开口：
　　“光是视频，怎么看的清楚呢？”


第100章 契合，渐进

　　江绮遇没有坐公司的保姆车，而是直接上了祁逾的迈巴赫。
　　赵瑾和余小鱼坐在前面，四人一起赶往懂恋杀青宴的现场。
　　不得不说，这次节目组的准备工作做的非常不错，他们一路上没什么阻碍便很轻松的进入了直播现场。
　　两人刚一现身，早就在现场等候的方叙白便蹦跶过来。
　　“绮遇姐！祁哥！”
　　他今天没再穿告白夜时的白西装，而是一身闪闪发光的爱豆装扮，就连脸上的妆容都比从前浓艳了一些。
　　“绮遇姐，一周没见，你想我没有？乍一分开我还有点不习惯呢！”
　　方叙白一过来便贴在江绮遇身边，对一旁祁逾的故作不经意的冷淡眼神视而不见。
　　江绮遇见状笑着撇了撇嘴回道：
　　“你天天给我发沙雕段子，也没给我留思念的时间啊。”
　　这一周，她和方叙白虽然没有见过面，但这小子在网上骚扰她的频率实在是高。
　　热情到她有时候都怀疑，他是不是带着攻略自己的系统来的。
　　“嘿嘿......绮遇姐，我给你发消息你不也常秒回么，我知道你想我啦，就是不好意思说，我懂。”
　　“秒回不是喜欢你，是我真的很喜欢玩手机。”
　　“......”
　　现在直播还没开始，江绮遇便也不急着跟祁逾扮屏幕情侣，转而抛下身边的男人跟方叙白有一搭没一搭的聊着。
　　“......”
　　而同她一起进场此时却被冷落的祁逾倒也不恼，只是平静的站在不远处看着那聊得正起劲的两人，脸上看不出什么情绪。
　　他不说，也自然有会察言观色的人看到这一幕。
　　原本跟周舜站在一起的宋妍挑了挑眉，凑近身边的男人说了些什么。
　　随后便端着手中的酒杯大大方方地向祁逾走去。
　　默默的站在这气势十足的男人身旁，宋妍顺着他的视线望去，语气悄然带上一丝玩味：
　　“他们两个关系还真不错啊......”
　　“......”
　　面对这人看热闹不嫌事大的煽风点火，祁逾却没什么反应，不咸不淡的应了一句：
　　“确实不错。”
　　宋妍闻言有些惊讶的转头看他，在发现他脸上确实没有一丝隐忍的表情后，才敛起看热闹的心态。
　　再次意有所指的开口：
　　“那你们呢？”
　　八卦，是人类的天性，国际名模也无法免俗。
　　“我们？”
　　祁逾仍目不斜视的看着不远处的身影，语气平静道：
　　“她想看腿。”
　　“什、什么？！”
　　“被我拒绝了。”
　　“你拒......”
　　男人语气表情明明都与方才无异，宋妍却生生从中听出一丝诡异的炫耀。
　　同时又被他的话震惊到无以复加。
　　看什么玩意？
　　腿？
　　谁的腿？
　　一个星期前江绮遇还油盐不进呢，一个星期后就对祁逾提出了这种过分的要求？
　　他还拒绝了？！
　　这俩人......
　　不同凡响，果真不同凡响。
　　“......”
　　正在宋妍摇头感慨时，不远处的几人身后，一双深沉的眸子同样紧盯着江绮遇的一举一动。
　　这几天江绮遇火了，姜眠却感受到了极大的压力。
　　这档节目她并非没有受益，只是在关于她的讨论中，总会有人提及那异军突起的江绮遇。
　　人们将两人放在一起对比。
　　从前那些说她人美心善的赞誉，此时也夹杂上了白莲、伪善等等轻蔑的诋毁。
　　造型精致的圆润指甲在掌心印下深深的半圆痕迹，姜眠只觉得前世那令人窒息的压迫感又重新席卷而来。
　　看着不远处那张恣意的笑颜，她红唇微张，无声地开口：
　　‘江、绮、遇......’
　　——
　　“好了，我们八位嘉宾已经尽数到齐！”
　　一周未见的张导喜气洋洋的拿起自己阔别已久的小喇叭：
　　“各部门就位，现在，我宣布《你是懂恋爱的》第一季最后的杀青宴直播，正式开始！”
　　他话音落下的瞬间，数个机位同时开机，导播也顺势将直播间镜头切到了正面的全景。
　　“现在，请大家跟一直以来支持我们的观众朋友问好吧！”
　　“......”
　　这场直播说是杀青宴，其实就是为了让八人聚在一起回顾曾经的一些精彩瞬间。
　　同时也对观众好奇的问题，做个正式的回应与解答。
　　八人一起简单的做了一个击鼓传花的游戏，活跃气氛的惩罚引得众人哈哈大笑。
　　中间，周舜唱了自己还未发布新歌的其中一小段，令守在直播间的顺眼CP粉大呼过年。
　　随后，大家一起回看了最开始拍的CP写真大片。
　　江绮遇和江绫的男女通杀，以及方叙白的雌雄莫辨都广受大众好评。
　　他们回看了大家一起做饭、一起打游戏、一起荒岛求生最后“无一生还”。
　　还有互送礼物桥段祁逾的高光时刻，告白邀约里江绮遇的炸裂约会......
　　他们这一个月过的可谓是惊心动魄，上山下海。
　　明明没过去多久，但现在一切结束再度回望，竟让人有种恍若隔世的感觉。
　　直播慢慢进行到最后一项，又是最开始那熟悉的“懂恋夜话”。
　　不过这次，不是节目组来提问，而是嘉宾之间互相提问。
　　众人围坐在一起，恍惚间像是回到了在牧场那次的篝火晚宴。
　　一向打头的宋妍这次也没有掉链子，在八人面面相觑时第一个举手：
　　“我先来问吧。”
　　说着，她意味深长的看向祁逾和他身边的江绮遇，一上来就是粉丝们最爱听的问题：
　　“你们俩现在算是什么关系？”
　　此话一出，无数长耳CP粉便瞬间来了精神：
　　【宋妍老师，你配享太庙啊！】
　　【宋姐！姐！你是我唯一的姐！（大吼）（尖叫）（疯狂挠门）（吼的太大声了）（干呕）（继续大吼）】
　　【宋妍——我的磕CP嘴替。】
　　【长耳结婚，宋姐必须给我上主桌！】
　　江绮遇被她这个过于直白的问题问的有些措手不及，正在她努力思索应该怎么回应时。
　　就听见身边男人语调平静的醇厚嗓音：
　　“也没什么，就是看看T——”
　　“天呐！”
　　电光火石间，猜到他要说什么的江绮遇也顾不上其他，身体快过了脑子，直接上手捂住他四面漏风的嘴。
　　同时，小脑筋疯狂旋转，干笑着将话圆了回来：
　　“就是一起看看天，赏赏地，谈天说地的关系。”
　　“......”
　　宋妍差点笑出声来，忍着情绪看向纠缠在一起的两人：
　　“真的？”
　　祁逾本意也是为了逗她，感受着覆在唇上娇软的掌心，他眉眼弯弯的顺势点头表示赞同。
　　江绮遇见状立刻长舒一口气。
　　“......”
　　决不能让人知道她大言不惭晚上让男人脱裤子，女明星可以塌房，但她江绮遇一定要留清白在人间啊！
　　而且她也没看到，平白背上罪名岂不是太亏了？
　　可恶......
　　想到这里，她又转头看向直播镜头，满脸认真的解释道：
　　“我们搞纯爱的，都讲究一个灵魂契合，循序渐进。”
　　话毕，那笑意盛满眸子的男人也立刻开口附和：
　　“嗯，契合，渐进。”


第101章 她这人，就是听劝

　　大家都互相问了一些网上讨论热度比较高的问题。
　　虽然基本上也都是点到为止，但仍引起粉丝们一阵阵疯狂刷屏。
　　而轮到江绮遇的时候，她的回答和问题都显得疯癫很多。
　　江绫故意问她，对于网上关于她一些争议的声音是怎样看待的。
　　她沉吟良久后一本正经的答：
　　“我不是这方面的专家，但我还是想要发表一下我的观点，在我仔细看过你的问题经过长时间的思考后，我其实也不知道要怎么回答，正如我一开始说的，我不是这方面的专家。”
　　大家都问了一圈，到她提问了，她转头看着方叙白，一脸认真的问道：
　　“你知道《名侦探柯南》里面的阿笠博士，以前叫什么吗？”
　　“阿、阿笠博士？”
　　方叙白实在没想到，在一圈感情生活和事业的温馨提问中，竟然让她蹦出来一句这个。
　　但还是仔细在脑海中思索一番后摇了摇头：
　　“不知道......”
　　江绮遇笑得一脸“果不其然”，大手一挥公布正确答案：
　　“叫阿笠硕士。”
　　“硕、硕士？”
　　“对。”
　　在众人震惊的目光中，她微微耸肩：
　　“再早叫阿笠同学。”
　　【哈哈哈哈哈神他妈阿笠同学，你是懂学位的。】
　　【长矛老师咱们要是真的没有问题可以不问哈哈哈哈啊哈哈......】
　　【长矛老师，做好你自己就行了，不要管他人的闲言碎语，他们笑你，你就当他们笑的是狗！】
　　【前边的！假粉丝！！！】
　　【......】
　　在一阵阵哄笑声中，这档系现象级明星恋爱综艺，《你是懂恋爱的》第一季就这么圆满落幕。
　　在节目影响力日渐扩散的同时，江绮遇潇洒的半月假期转瞬即逝。
　　华润也确实对她花了心思，在经过数位老师轮番上阵，摸清她确实影视歌三不栖后。
　　便果断拒绝了那些剧本，转而开始将目光放在综艺节目的邀约上。
　　“绮遇啊，这次给你接的通告，可是内娱的老牌访谈综艺，你好好把握机会，咱们加大曝光，争取把你当红的身份稳下来。”
　　在去往机场的路上，陈姐不放心的念叨嘱咐：
　　“还有，现在你红了，很多双眼睛都在盯着你，我不管你跟祁总是真在谈还是假的，你俩这时候可千万不能出事。”
　　“您说的是。”
　　江绮遇仍带着一顶宽大的渔夫帽，将半张脸都挡在帽檐之下，听着陈姐的絮叨不时点点头。
　　陈姐看着她虚心受教丝毫没有因为爆红就飘飘然的姿态，满意的点了点头。
　　可她不知道的是，江绮遇面上一副乖觉的模样，可在柔顺长发的遮盖下，她两只耳朵都塞着降噪耳机。
　　而那耳机里播放的，是X云社的相声经典选段。
　　“多新鲜呐！”
　　“去你的吧！”
　　“没听说过！”
　　虽然作为一个脱口秀演员，但她平时反而更喜欢听传统相声。
　　其实当初江绮遇的理想是成为一名相声演员，但无奈相声的四门功课“说学逗唱”她唯独卡在了“唱”这一门上。
　　上辈子她还曾参加过大学相声社团的招新，却因为开口一个高八度的“叫小番”直接让社长摔了个屁股蹲。
　　无奈被人眼眶含泪的劝退。
　　索性兜兜转转，她还是找到了适合自己的职业。
　　“......”
　　她微微睁眼看向窗外不断倒退的景色，此刻也开始怀念从前在线下小剧场的日子。
　　而陈姐只当她是多了几分稳重与深沉，脸上笑容愈发满意。
　　——
　　飞机很快在S市机场落地。
　　而江绮遇一出去就被机场人山人海的热情场景惊吓到。
　　“绮遇绮遇，完美领域！”
　　“唯爱长矛，绝不动摇！”
　　“长矛老师看这里，长耳永远在一起！”
　　“......”
　　感受着粉丝们的热情，一脸懵逼的她才终于对自己红了这件事情有了实感。
　　陈姐和余小鱼以及公司安排的保镖们护着江绮遇，在粉丝们震天高呼和热烈簇拥下挤了出去。
　　在机场门口就有专车在等着接她们。
　　“明天早上才录节目，”
　　余小鱼理了理自己被挤得乱糟糟的短发，对陈姐问：
　　“陈姐，咱们现在去酒店吗？”
　　可经纪人陈姐闻言却突然眯起眼睛笑了，看着没骨头一样躺在保姆车后排的江绮遇，一脸神秘的开口：
　　“不急，咱们先去见几个人。”
　　闻言，余小鱼和江绮遇不约而同的对视一眼，又两脸懵逼的同时看向陈姐，异口同声道：
　　“见谁啊？”
　　“几个？”
　　陈姐却意味深长的看向江绮遇，语重心长的交代：
　　“绮遇啊，咱们这次来S市不能白来，公司给你安排了应酬，等会去见几个对你工作大有帮助的老总和导演，你可一定要谨言慎行，知不知道？”
　　一听这话，江绮遇和余小鱼再次对视一眼，都从彼此眼神中看到了震惊和不解。
　　两人重新看向陈姐，又异口同声道：
　　“老总？！”
　　“导演？！”
　　余小鱼立刻就皱了眉，一脸不赞成的开口：
　　“陈姐，这不好吧......”
　　“去你的。”
　　陈姐这样的娱乐圈老油条，一打眼就知道这孩子在想什么。
　　没好气的白了她一眼：
　　“想什么呢你，上面在谈一个大制作的电影，李总好不容易得到内部消息想给绮遇争取个角色，今天就是过去混个脸熟。”
　　——
　　一路上，江绮遇都怀着难以言喻的忐忑心情。
　　倒不是因为害怕，而是又想起了自己上辈子跟领导在酒桌应酬时的惨痛经历。
　　有酒她是真爱喝，喝多了也是真疯。
　　在一家装修高档的私人会所门口停了车，陈姐让余小鱼跟司机在门口等着。
　　她则带着江绮遇昂首阔步的杀上了顶层的包房。
　　被人引到了门口，江绮遇神情复杂的看了陈姐一眼：
　　“陈姐，公司待我不薄，我最后提醒你一遍，真的要我进去应酬？”
　　这样的场合，酒一定是顶级的，人也一定是不能得罪的。
　　她能忍住不主动喝酒，但架不住别人劝啊。
　　她这人，就是听劝。
　　“别磨蹭了。”
　　陈姐不知道这人话里的意思，拍了拍肩膀将她往前推了推。
　　然后一把推开了面前格调十足的包厢大门。


第102章 长矛长矛，再创辉煌

　　嗯？
　　这包厢内跟她想象中的，一群中年男人推杯换盏烟雾缭绕的应酬酒局不同。
　　里面坐着七八人，有男有女，看起来年纪都不大，打扮也不怎么正式。
　　与其说是导演和投资人应酬，还不如说是一群朋友的小型聚会。
　　江绮遇一度以为是自己走错了，表情微微有些错愕。
　　“......”
　　正在她想转头向身边陈姐确认时，里面一个长相俊逸看起来年纪二十七八的男人突然朗声笑开。
　　轻飘飘地对站在门口的她招了招手：
　　“江小姐可算来了，快进来吧。”
　　而身后的陈姐闻言，自然是立刻笑容满面的拥着她进门。
　　她们在众人或探究或好奇的注视下进入包厢，直接坐在那方才开口欢迎的男人身边。
　　“绮遇啊，这位是......”
　　陈姐正要介绍，却被那男人抬手制止。
　　“江小姐。”
　　他微笑着的看向那一脸不明所以的江绮遇，主动伸出右手自我介绍：
　　“虽然经常在节目上看到你，但真人还是第一次，我叫乔景深，幸会。”
　　乔景深？
　　这名字怎么这么耳熟？
　　好像在哪儿见过......
　　她没想起来，但面对这么讲文明懂礼貌的乔总，江绮遇还是立刻扬起笑容，握住他伸出的手：
　　“乔总，幸会。”
　　说着，还主动上下晃了晃。
　　两人互相介绍完，乔景深便十分得体的顺势将在座其他人都介绍给了她。
　　江绮遇一时间也记不住这么多名字，但面上只能维持着笑容跟他们挨个握手。
　　陈姐说的没错，这场聚会确实有点东西，在场的人别看年纪都不算太大，但个个家里都是在S市有头有脸的人物。
　　其中，还有一位年仅三十出头就获得过国际电影导演奖的新锐导演，宋高格。
　　今天，说是为了筹划宋导的新电影，其实也算是他们圈子里朋友之间的一场小聚，并不正式。
　　也不知道他们公司的李总哪里来的小道消息，还能知道人家的内部聚会。
　　“......”
　　她正漫无目的的想着，一只飘着酒香的高脚杯便出现在她眼前。
　　“江小姐？”
　　江绮遇顺着拿酒杯的手望了上去，只见一个略显成熟的男人不知什么时候跟陈姐换了位置，出现在她身边。
　　见她回头，那男人将手中的酒杯向她递了递，微笑示意：
　　“我叫孟稷，虽然是第一次见，但我还是要替舍妹跟江小姐赔个不是。”
　　“舍妹？”
　　下意识接过面前的酒杯，江绮遇脑海中第一时间想到了一个身影。
　　“无骨鸡爪？”
　　“......什么？”
　　“不是，我是说......”
　　一个不小心说秃噜嘴的江绮遇微微睁大眼睛赶紧将话往回圆：
　　“你就是孟......孟......那谁的大哥！”
　　坏了！那无骨鸡爪叫什么名来着？
　　“孟婉玉。”
　　孟稷笑容更甚，对她举起自己手中的酒杯道：
　　“之前发生的事，还请江小姐不要放在心上。”
　　“哦——”
　　江绮遇一副恍然的模样，眉眼微弯轻描淡写的开口：
　　“你说你妹妹2023年4月15号晚上在网上爆我黑料买水军黑我，还有第二天一大早七点多给我打电话威胁要我好看的事啊！”
　　说话间，她笑容愈发真诚，状似随意的摆了摆手：
　　“这点小事，我早就忘了！”
　　“......”
　　孟稷嘴角几不可察的抽了抽，接着依然笑容和气道：
　　“婉玉年纪小，不懂事爱使小性子，江小姐权当让让她。”
　　面对他这番话，江绮遇只是轻描淡写的将手中酒杯放下，笑容更甚：
　　“我年纪大，我比她先死，就不能是她让让我？”
　　“......”
　　眼看气氛陡然变得凝滞，她又“噗嗤”一声笑开，主动拿起刚才放下的酒杯，抬手那孟稷相碰。
　　“叮”
　　“开玩笑的，哪能不给孟总这个面子。”
　　她不放在心上。
　　她记在本子里，贴在床头柜。
　　每个讨厌的人都会被江绮遇在心里翻来覆去的骂上五百遍。
　　这都是他们应得的。
　　“江小姐还真是和网上一样有趣。”
　　见她落落大方的跟自己碰杯，孟稷脸上原本凝滞的笑容再次放松下来，同样仰头将杯中的酒液一饮而尽。
　　江绮遇见他一口闷，便也作势要跟，只是还没举起手，就被身后伸出的一只手，不轻不重的按下。
　　“孟稷。”
　　刚跟宋高格聊完电影筹备的细节，乔景深转头就看见孟稷坐在江绮遇身边。
　　他立马眼疾手快按下她的手，微凉目光睨向孟稷：
　　“你那个妹妹，怕是被你这个哥哥惯坏了，让她去国外历练历练也好。”
　　“国外？”
　　江绮遇一脸懵逼的转头看向乔景深：
　　“无......孟小姐去国外了？”
　　闻言，乔景深还没说话，那孟稷便将手中的杯子重重往桌上一放。
　　“哼！”
　　语气全然不似刚才的和善：
　　“江小姐又何必装作不知情呢？如果不是因为你，舍妹也不必背井离乡，去国外留学。”
　　“我？”
　　江绮遇不解的指了指自己，语气茫然：
　　“我又不是留学中介，关我什么事？”
　　见她好像真的不知道，乔景深意味深长的笑着开口：
　　“确实跟你没关系，让她出国留学，是孟叔的意思。”
　　孟稷一听更加不满，彻底冷下脸来：
　　“我爸还不是因为......”
　　“......”
　　乔景深轻笑一声打断他的话，随后神情淡然看向身边的江绮遇：
　　“前段时间，祁逾抽空去见了孟叔一面。”
　　他的话点到即止，但也足够江绮遇猜想到事情的原委了。
　　“......”
　　祁逾这小子，别看表面上不好招惹，没想到背地里更加嚣张跋扈。
　　嘶......有点意思。
　　突然，她又像是想到了什么，微微睁大了眼睛猛地转头看向乔景深：
　　“我好像是在他的微博评论区，见过......”
　　“对。”
　　乔景深眉眼带笑，表情温煦的看向她：
　　“我是祁逾的发小，同时，也是乔馨馨的父亲。”
　　说着，他也不知道从哪儿摸出一杯明显没有酒精味道的果饮递了过来：
　　“还没感谢你当初帮助了我们家馨馨。”
　　江绮遇悻悻的笑了笑，接过杯子：
　　“其实，也不能说......”
　　她话还没说完，就被男人带着笑意的声音打断：
　　“馨馨每天都有在追你的节目，她现在的口头禅已经变成了......”
　　“长矛长矛，再创辉煌。”


第103章 我能有什么坏心思呢

　　“......”
　　而这令江绮遇瞬间脚趾扣地的口号一出，却像是兀的点燃了什么。
　　周围很快便有人围了上来。
　　一名留着波浪长发的女生对她扬了扬手中的酒杯：
　　“你不用管孟稷那个妹控，他妹妹学的画画，本来就要去德国留学，只是稍微提前了那么几个月而已。”
　　一名短发女生同样笑眯眯的看向她，意味深长道：
　　“啧啧啧，真是难为你了......”
　　另一边，原本凑在一处交谈的三名男生也一起挤了过来。
　　三人心照不宣的对视一眼，随后最左边那位开口：
　　“从来没见他对谁这么上心过。”
　　“......啊？”
　　江绮遇愣了愣，还没反应过来他们说这些令人眉头紧皱的语录究竟所为何事，第二个人就张了嘴：
　　“能让他这么护着的，你是第一个。”
　　“不是，哥们你......”
　　没给她发表言论的机会，第三个人紧接着一脸严肃的跟上：
　　“女人，不要骗他。”
　　“......”
　　江绮遇直接被眼前这赵瑾×3给整无语了，刚想说点什么点评他们这拙劣的表演。
　　眼前却又突然出现一只指尖夹着名片的手。
　　“你好，我是他的医生朋友，如果有需要......随时可以联系我。”
　　男人声音明显憋着笑，将那张烫金名片工整的放在她面前的桌子上后，又十分认真的补了一句：
　　“但最好不要在半夜。”
　　面对这帮表现欲十分旺盛的S市名流世家子弟们，江绮遇又怎么看不出他们都是谁的朋友。
　　“......”
　　深吸一口气，她沉默良久才在众人的注视下抬眸逐个回望，眯着眼睛淡淡开口：
　　“你们到底是谁，来地球有什么目的？”
　　众人接受着她的目光洗礼，待看到最远处的宋高格宋导时，他却立刻高举双手以示清白：
　　“我不知道，我真是拍电影的！”
　　“......”
　　看着围在自己身边的这几个人，江绮遇只觉得这些人好像比自己还疯。
　　这就是他们S市的富二代吗？
　　怎么看起来个个精神状态都不太正常的样子？
　　想到这里，她又下意识想起那他们口中霸总文学里的那位霸总本人。
　　顿时又觉得。
　　他的朋友这样......
　　应该、也算、正常？
　　只是此时的江绮遇还没想到，在这灯红酒绿物欲横流S市，还有更不正常的人在等着她......
　　——
　　这场小型聚会并没有进行多久，江绮遇也遗憾的一滴酒都没有沾到。
　　临走时宋高格还特地加了她的微信，并明确表示自己的电影中，有一个十分适合她的角色。
　　而其他几位见状也都纷纷加了她的微信，医生朋友说是为了方便叫他，其他人则是为了实时观看长矛老师的朋友圈。
　　而乔馨馨的爸爸乔景深，还专门拉着她拍了一张照片。
　　说要回去给女儿炫耀一番。
　　江绮遇问他炫耀什么。
　　他摆弄着手机头也不抬的答：
　　“炫耀我也见过紧身衣战士了。”
　　“......”
　　这场意想不到的奇异聚会结束，陈姐便带着江绮遇赶往她们下榻的酒店。
　　——
　　累了一天，江绮遇洗漱完毕后还不忘拿起手机看看明天那场选秀节目的流程。
　　只是她刚看了一半，祁逾的电话就打了进来。
　　“喂。”
　　听她语气恹恹，电话那边的人顿了顿明知故问：
　　“今天干嘛了？”
　　江绮遇倚靠在床头，无声的撇了撇嘴道：
　　“今天玩了剧本杀，别人演霸总的发小、朋友、还有医生管家......”
　　“......”
　　她说着，便听到耳边听筒传来男人略微沉闷的轻笑，和压着笑意的低沉嗓音：
　　“那你演霸总的......”
　　“我演一个不知所措误入霸总文学的正常人类。”
　　祁逾当然能想到自己那群脾性相投的狐朋狗友会怎么说，再次轻笑着摇了摇头。
　　听着他近在咫尺略带气声的笑，不知道为何江绮遇突然耳尖有些发烫。
　　她换了一边接电话，语气不满：
　　“你笑什么？”
　　祁逾落落大方：“我只是有些可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“可惜霸总不在。”
　　“......你有事没事啊？”
　　江绮遇实在没忍住翻了个白眼， “没事我挂了。”
　　“有事。”
　　男人的话让她将手指从挂断键移开，重新将手机放在耳边：
　　“准奏。”
　　祁逾顿了顿，还是淡淡开口：
　　“明天录完节目就赶紧回来，别在S市瞎逛，要是有人想见你，你别搭理。”
　　听他这么说，江绮遇微微挑了挑眉，好奇道：
　　“听你这话说......明天会有人来找我麻烦？”
　　“......”
　　“是谁？”
　　电话那边沉默良久，却没有打算跟她解释的意思，只是语重心长的跟她打感情牌：
　　“你相信我就行了，谁害你我都不会害你。”
　　可那一身反骨的人却表示不满：
　　“我怎么知道你小子会不会害我？”
　　“......是你自己说的。”
　　“我自己说的？”江绮遇愣了愣，“我说什么了？”
　　“你在微博发的，说我这样的人再坏也坏不到哪里去......”
　　电话那边的祁逾声线微微喑哑，似乎带着别有用心的引诱：
　　“江绮遇，这不是你的善恶观吗？”
　　“我什么时候说是你......”
　　说着，她突然愣了愣，脑海中一闪而过是她几天前在公司化妆间发的那条自拍微博文案：
　　【@江绮遇V：一个喜欢我的人再坏也坏不到哪里去，他们连傻傻的我都能这么爱，人又怎么会坏呢，[双手合十] 矛门永存 [双手合十]】
　　听她话音戛然而止，祁逾就知道她是想起来了。
　　“没错吧，就是我。”
　　男人开口，嗓音带着浓到化不开的笑意：
　　“我能有什么坏心思呢，矛门永存。”


第104章 三托答辩组合

　　第二天，江绮遇凌晨便被余小鱼和陈姐从床上拉了起来。
　　化妆、造型，然后一大早就送到了节目录制现场。
　　《你行你UP》是一档国内老牌选秀综艺，从这个节目出过不少大牌，也算是国内首屈一指的选秀常青树了。
　　而这档节目之所以十几年屹立不倒，主要是因为节目组眼光毒辣，懂得与时俱进，也能追寻当下热点。
　　在懂恋节目中期，他们就已经在联系江绮遇的工作室了。
　　这次请到她，也是在官微上做了不少宣传，赚足了噱头。
　　而江绮遇也是在路上的时候才知道，今天她来参加的，是这档选秀节目的第一期——
　　海选。
　　“......”
　　坐在保姆车里，她看着录影棚外围得满满当当穿得奇形怪状的选手们，不免悄悄咽了咽口水。
　　第六感告诉她，今天的工作，好像没有想象中那么简单......
　　今天来到海选现场的一共有三位导师。
　　除她这个纯粹凑数的以外，其他两位都是行业内有名的指导老师。
　　一位是业内著名作曲家，甄毫廷。
　　另一位，则是有名的编舞老师，武稻佳。
　　只有她是个影视歌三不栖，纯粹是节目为了增加看点才邀请来的非专业观赏家。
　　海选规则既大众也十分简单，每组选手都有三到五分钟的展示机会，而三位导师每人面前都有两个按钮。
　　上面浅显易懂的画着【O】和【×】。
　　【O】表示通过，三人同时拍灯则为成功晋级海选，两灯和一灯皆为待定，看最终晋级人数再来确定待定选手的去留。
　　【×】则表示淘汰，三人同时拍下，则表演立刻结束，视为淘汰。
　　临上场之前，节目组还特意跟江绮遇打过招呼。
　　如果她不知道应不应该拍，就跟着身边两位专业导师来，同时也希望她多多输出自己的观点。
　　毕竟在之前的恋综上有目共睹，她的一些炸裂观点，一向是热搜预定代名词。
　　——
　　全场准备就绪，海选直播正式开始后，江绮遇跟着身边两位资深专业导师上了台。
　　主持人激情高昂的开始念口播和赞助商：
　　“直播间的观众朋友你们好！欢迎来到一年一度的《你行你UP》节目海选现场！”
　　“本节目是由......联合冠名播出。”
　　“现在，让我们掌声欢迎《你行你UP》的三位专业导师团！”
　　最左边的男导师上前一步，气定神闲：
　　“观众朋友大家好，我是甄毫廷，作曲家兼音乐指导，担任多加唱片公司音乐指导，代表作品有：《XX》、《XXX》等，希望这次能在海选节目上，遇见好的唱歌苗子！”
　　话毕，中间姿态优雅的女导师袅娜上前：
　　“大家好，我是武稻佳，内地舞蹈家，国家一级演员，曾任国家歌舞团编舞，代表作品：《XXXX》、《XX》，这次受邀参加《你行你UP》旨在发掘更多热爱舞蹈的新人！”
　　两人轻车熟路的将自己辉煌的履历娓娓道来，引得台下部分参赛选手一阵拍手叫好。
　　最后，镜头缓缓给到了站在最右边的导师。
　　“......”
　　面对他们金光灿灿的工作履历和作品，江绮遇整个人站在旁边更显单薄。
　　接过麦克风，她一点也不虚，大大方方做了简洁明了的自我介绍：
　　“大家好，我叫江绮遇。”
　　“......”
　　“......”
　　她原本就因为最近的热度而受人瞩目，现在此话一出，直播间的观众瞬间坐不住了：
　　【这就......完了？】
　　【我就说，这江绮遇要什么没什么，凭什么当导师啊？】
　　【谁说长矛老师要什么没什么？她要外貌有外套，要长相有洋相，明明是要什么有什么。】
　　【真不明白为什么要请一个什么实力都没有的花瓶来看嚯嚯这么好的选秀节目！】
　　【长矛老师没实力不是一天两天了，你们先等等，粉丝先骂！】
　　【我先声明，骂江绮遇可以，但不能上升到粉丝！】
　　【长矛老师勇敢飞，挨骂伤痛自己背！】
　　【......】
　　弹幕上对她的评价褒贬不一，其实也没有褒贬，全是贬。
　　但无论如何，节目组顶着压力请她上节目的效果算是达到了。
　　很快，完成了介绍流程，江绮遇便跟着身边两尊金光闪闪的履历大佛入了座。
　　刚一坐下，三人面前的麦克风还没有亮灯，身边那姿态优雅的武稻佳老师便微微向她倾过身子，背对着镜头小声道：
　　“你第一次当导师就来海选？”
　　江绮遇四处看了看，见关注他们这边的人不多，便也同样遮着嘴回：
　　“前辈，有什么需要注意的吗？”
　　听见两人说话，那一脸高深的作曲家甄毫廷虽一直目不斜视的看着前方，但嘴上却迅速加入了话局：
　　“你注意点血压就行。”
　　江绮遇微微瞪眼：“血压？”
　　“老甄说的对，”武稻佳点了点头，“一会你就知道，什么叫钱难挣，屎难吃了。”
　　在她满眼震惊中，甄毫廷还好心的补了一句：
　　“一会撑不住了就说，我这儿有降压药。”
　　“......”
　　几人说话间，那舞台中央的主持人便洋溢着热切的笑容开口：
　　“好的，现在有请我们001号选手上场！”
　　江绮遇闻言，有些兴奋的抬眼向面前的舞台望去。
　　她倒要看看，这两位前辈口中的钱，到底有多难挣。
　　屎，到底有多——
　　“......”
　　江绮遇瞪大了眼睛，看着从候场区蹦蹦跳跳奔向舞台中央的三坨......
　　“真屎啊？”
　　“观众朋友们大家好，三位导师好，主持人好，我们是——”
　　中间那坨起了个头，另外两坨，不是，三名穿着大便人偶服的选手便齐刷刷的喊出自己的组合名：
　　“三托答辩组合！”
　　“......”
　　江绮遇有些怔愣的看着三人，喃喃自语道：
　　“这么炸裂的吗？”
　　“这才哪到哪儿？”
　　而一旁的武稻佳却像是早已见怪不怪，对着台上三坨轻轻扬了扬下巴：
　　“看着吧，更匪夷所思的还在后面。”
　　果不其然，她话音落下，那三托答辩便开始了自己堪称离奇的表演——


第105章 《小姐姐请你把他还给我》

　　那打扮扎眼的三人一经开嗓，便瞬间炸裂了整个节目现场。
　　而坐在她左边的武稻佳，已经开始假模假样的随着他们七零八落的节奏打拍子。
　　右边的甄毫廷则皱着眉抬手在空中比划着什么，似乎是想尝试将他们离家出走的音调拉回来。
　　那三托答辩唱了两句，甄毫廷便按下了【×】。
　　第五句，武稻佳便在桌子下面示意江绮遇按【×】，唱到第七句的时候，她自己也满脸遗憾的摁下了最后一个【×】。
　　全场亮起红色灯光，甄毫廷熟门熟路的打开自己面前的麦克风开关：
　　“你们三个配合的很好，只是气息略有不稳，回去还需要勤加练习。”
　　武稻佳笑着接过话顺势评价：
　　“在你们的身上，我看到了青春的气息，虽然现阶段还不够好，但希望你们不要放弃自己的音乐梦想，期待在明年的海选中看到你们的进步！”
　　说完，两人一左一右，同时把目光放到中间仍没有回神的江绮遇身上。
　　“......”
　　在主持人的示意下，江绮遇缓缓伸出手打开自己面前的麦，一字一顿道：
　　“你们这首歌，受众群体不知道是谁......但是受害群体，确实有我一个。”
　　【哈哈哈哈哈哈，我就知道你小子憋不出什么好屁。】
　　【感觉自己耳朵和眼睛都遭受到了污染，受害群体加我一个！】
　　【已经报警了，受害群体在不断扩大！】
　　【真是令人宫寒！令人发指！】
　　——
　　第一组选手遗憾退场，江绮遇仅仅松了一口气，便又被吊了起来。
　　“大家好，我是002号选手，我今天给大家表演的是一首原创的rap。”
　　“......”
　　一曲终了，仍旧全场红灯。
　　甄毫廷点头：“你的歌声很有感染力，但是专业技巧还稍显不足。”
　　武稻佳拍手：“我觉得你的肢体协调性很棒，不要放弃梦想，再接再厉！”
　　江绮遇目瞪口呆：
　　“难听，但是很特别，两种感觉糅合起来就是特别难听。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈，你是懂含蓄的。】
　　【听不懂，专业人士来听听呢？】
　　【我是说唱圈粉丝，我证明，他说的是相声！】
　　——
　　接来下的选手，更是个个五花八门变着法的上台丢人。
　　007号选手，声称自己独创的舞蹈体系，可以带领中国舞坛走向世界。
　　看完她的表演，其他两位导师拐弯抹角的表示，中国舞坛罪不至此。
　　江绮遇直言不讳：
　　“你的舞蹈很有感染力，要是放在街头，这一套动作下来，能打到八百辆出租车。”
　　弹幕上也因为她引起了再一波的吐槽热潮：
　　【哈哈哈哈哈哈哈长矛，你现在骂人可真高级啊！】
　　【这位选手，饭可以乱吃，舞不能乱跳。】
　　【中国人自己的卓别林，更适合中国宝宝体质！】
　　——
　　023号选手，声称自己的高音可以达到绝对音域，整个华语乐坛无人能及。
　　听完他的演唱，江绮遇表示：
　　“这位朋友，你应该庆幸这里不是山区，不然狼咬人可是很疼的哟。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈我家狗听了马上买票去S市准备出道了。】
　　【笑死，狼人混迹地球是吧？】
　　【我是盲人，这一听就是狼，因为我爸也是养狼的，只不过他养的品种不一样，我爸养的是白眼狼。】
　　——
　　050号，四人男子唱跳组合。
　　江绮遇捏紧了面前的话筒，努力维持微笑：
　　“怎么说呢，你们几个的配合，和我的生活一样，不知道在忙些什么。”
　　【长矛老师别瞎说，这四个是大师，在这儿结法阵呢。】
　　【对于前面的观点我不敢苟同，我以为他们几位在跳大神。】
　　【可不敢不敬仙师，今年S市的降雨量就靠他们了！】
　　——
　　在中间，还遇上了一名自称是她粉丝的选手。
　　“导师们好，长矛老师好，我是250号选手，我是长矛老师的忠实粉丝！我来参加这个节目就是为了她！”
　　“哦？”
　　主持人自然不会放过这样的互动机会，“那今天见到偶像了，你有什么想对绮遇说的吗？”
　　那女生身材娇小脸颊通红，一副激动不已的模样捏着话筒大声道：
　　“长矛老师！我从你刚进懂恋微博只有十万粉丝的时候就开始关注你了，到现在你已经有几百万粉丝了，看着你一步一步成长，有种把孩子养大的感觉......”
　　说到这里，也许情到深处，那250号女生声音有一瞬间哽咽，随后更加激动的看着江绮遇：
　　“长矛老师！你能叫我一声妈妈吗？！”
　　“......”
　　这人一说是自己粉丝，江绮遇就知道她没憋什么好屁。
　　闻言只是对她眯着眼睛露出微笑，凑到麦克风前淡淡开口：
　　“别逼我在这么快乐的时候扇你。”
　　那粉丝见状也丝毫不介意，转而没等主持人反应过来cue流程，自己便开始介绍即将演唱的曲目：
　　“我的朋友是耳光哥哥的粉丝，接下来，我将代表她，为长矛老师演唱一首网络经典名曲——”
　　“《小姐姐请你把他还给我》！”
　　“......”
　　“......小姐姐你这么漂亮从来不缺对象，我只是个平凡姑娘生着大众模样。”
　　“小姐姐你还给我吧把他还给我吧，求你把他还给我吧别抢我的对象......”
　　这首歌不论歌词还是腔调都太过超前，一时间竟让两位导师都忘记按淘汰按钮。
　　就这样让她从头到尾唱完了整首令人五官紧蹙脚趾蜷起菊花紧缩的经典名曲。
　　“......”
　　江绮遇此时这才深刻体会到，两位前辈所说的“钱难挣屎难吃”的真正含义。
　　她坐在导师席上，长出了一口气，才对那仍沉浸在歌词伤痛中的“粉丝”平静道：
　　“答应我，以后都不许唱歌给别人听，我会吃醋。”
　　说完，便“啪”的一声按下了面前的【×】。
　　又在左右两位前辈依然怔愣的目光中，伸出双手，同时按灭他们面前的灯。
　　全场红光瞬间亮起，淘汰音乐播放。
　　而那舞台上的250号反而笑得更加灿烂，双手抱拳举在面前朗声贩剑：
　　“臣有十罪：臣一罪；遇你。臣二罪；识你。臣三罪；交你。臣四罪；悦你。臣五罪；想你。臣六罪；顾你。臣七罪；守你。臣八罪；护你。臣九罪；恋你。臣十罪；爱你。
　　十罪俱全，臣罪该万死！
　　臣退了，这一退！就是一辈子！”
　　江绮遇脸上笑容更甚，只回复了两个字：
　　“保安。”


第106章 姐姐？

　　整整一天，江绮遇都坐在导师席受刑。
　　当然，也不全是坐着。
　　中间还有一位穿着道袍的老头上台，当场表演了一段公园老年太极拳后，又非说自己是什么绝世武功秘籍的三十六代传人。
　　声称自己会内功，一发功就会发出热量，坚持要邀请一位导师上台感受一下。
　　江绮遇闻言，第一时间就开始摆手推脱：
　　“我不行，我有秘籍恐惧症......”
　　只是她话还没说完，身边那俩老姜便直接出手，一左一右把她从椅子上薅了起来。
　　“绮遇啊，你今天是第一次做导师，当然要跟选手互动啦！”
　　“就是，绮遇，别害羞，上去吧。”
　　“......”
　　她的“秘籍恐惧症”显然拿不出什么科学依据，便只能半推半就的上了台。
　　而在那老道长发功的时候，江绮遇的手确实感受到了一股不同寻常的热度，竟然还越来越烫手。
　　亲身体验过后，她都准备要原地作揖大呼仙人在上了，却眼尖的在老头手心发现两枚闪着银光的金属片。
　　而后，经过节目组检验。
　　原来所谓的内功发热，是这老头在偷偷拿电池的正负极烫她......
　　对于这位火云邪神（相信科学版），江绮遇辣评：
　　“玄学的尽头，还是科学，大爷努努力，来年咱们站上诺贝尔物理学奖的竞争舞台！”
　　【这大爷太抓马了哈哈哈，怎么感觉又聪明又笨的？】
　　【你大爷还是你大爷，中国人也有自己的万磁王！】
　　【长矛老师是真倒霉哈哈哈，你们看没看见她刚才那一脸不可置信的表情哈哈哈哈哈哈......】
　　火云邪神带着自己的物理小道具遗憾离场。
　　这一天，江绮遇在“魔音灌耳”、“老仙师做法”，以及时不时的‘粉丝发疯冲向导师’，‘选手淘汰痛哭流涕’，‘候场选手大打出手’等离奇事件中生生熬了下来。
　　她也终于明白了，那两位评委到底为什么在三十出头的年纪，面相就能老成这副样子。
　　搁谁每年遭这么一回罪，王母娘娘来了都得老三岁。
　　这海选导师赚钱，她是一点也不眼红。
　　用武稻佳武老师的话来说：
　　“你只要上过班，就能知道和不爱的人过日子是什么感受了。”
　　此刻的江绮遇从未有过如此的感同身受。
　　不过好在，今天一天也不是没有任何收获，除了那些纯粹为了丢人现眼整活一日游的选手外。
　　还有一些人是真正为了自己的梦想来到这里参赛。
　　江绮遇这人虽然五音不全四肢不调，但她精养的家猪吃不了糟糠，审美还是十分在线的。
　　“289号选手，一段傣族舞跳的很有韵味，我为你转身！”
　　“......”
　　289号选手欲言又止。
　　一旁的武稻佳掩唇小声提醒：“他跳的是爵士。”
　　“......我说紫色衣服很有韵味，我为你转身！”
　　——
　　“301号选手，你的大二胡特技表演令人瞠目结舌，你值得！”
　　甄毫廷轻咳一声：“这是大提琴。”
　　“啊......瞠目结舌，你值得！”
　　——
　　当然，也有她看走眼的时候：
　　“380号选手，你的诗朗诵我很喜欢，直接晋级！”
　　“长矛老师，我这是脱口秀......”
　　“脱口秀？”一听这话她瞬间冷了脸：
　　“那不行，那不通过，说的什么玩意。”
　　“......”
　　一天下来十几个小时，江绮遇筛了五百多个选手，总共全票晋级的也就十几人。
　　待节目组宣布今天最后一个选手表演结束，三位导师已经累到话都说不出来了。
　　“好了，今天的节目就录到这里，辛苦大家，收工！”
　　导演一放话，余小鱼和陈姐便立刻满脸心疼的赶紧凑上前去。
　　“遇姐，再喝点水吧。”
　　余小鱼小心翼翼的递上今天第九杯水，感觉自己灵魂都被掏空的江绮遇瘫在椅子上摆了摆手，双眼无神的看着录影棚顶：
　　“陈姐，还有没有恋综给我上啊......”
　　这节目的舒适程度比起恋综，那差的可不是一星半点。
　　陈姐摆着手替她打扇，闻言赶紧将手放在她唇前压低声音道：
　　“祖宗，你现在跟祁总正是CP营业期，可不敢瞎说。”
　　江绮遇懒懒的抬了抬眼皮罕见的没有反驳，在原地休息了几分钟便又被余小鱼缠着脚步虚浮的往外走。
　　陈姐已经风风火火的先走一步去叫司机把车开过来，余小鱼则拎着包跟在她身后。
　　只是两人刚刚走出录影棚，包里的手机便开始震动。
　　“遇姐，电话。”
　　余小鱼将手伸进包里找手机，而此时身心俱疲的江绮遇却是不愿再多说话，走在前面懒懒的摆了摆手：
　　“你帮我接，就说我因公殉职了，需要看8个小时的广告才能复活。”
　　“啊？”
　　看着手机界面上来点号码的备注，余小鱼微微愣了愣，还是听话的替她接了起来：
　　“喂，你好，我们遇姐她——”
　　“绮遇姐姐！”
　　只是她话还没说完，两人前方便不知道突然从哪儿冲出一个冒冒失失的身影，还差点撞在最前面的江绮遇身上。
　　“什么玩意？！”
　　原本神志还游离在外的人突然就被这吓得瞬间清醒。
　　她抬眼向面前站着的人看去，只见来人穿着一身简单的白T运动裤，利落的短发精致的面容。
　　赫然是一名年纪看起来才十七八岁的少年。
　　还有点......眼熟？
　　今天见了五百个各式各样的陌生面孔，江绮遇现在看谁都眼熟，一时间想不起来在哪儿见过，只能试探着对那少年开口：
　　“你是......”
　　“我是何初阳啊姐姐，520号！”
　　眼前的少年露出一副灿烂的笑容，从兜里掏出一张叠得整整齐齐的【520号】数字号码牌展示给她看：
　　“咱们刚才在台上见过，你不会这么快就忘了吧......姐姐？”
　　“没忘，没忘，初阳弟弟嘛，我当然没忘。”
　　面对眼前热情的少年，江绮遇忙摆了摆手笑开。
　　没忘，因为她压根就没记住。
　　看到520号，当时她眼神都不聚焦了，能坚持按键靠得都是自身铁打的意志力。
　　而听到她这明显不走心的话，那自称何初阳的520号少年也并未表示不满，只是对她灿然一笑道：
　　“姐姐这次不记得我没关系，总有一天，我会站在你身边，让你记住我！”
　　说完，也不管江绮遇什么反应，对她礼貌的挥挥手：
　　“姐姐，期待下次再见。”
　　“......”
　　看着那少年转身离去的背影，江绮遇面上无知无觉，心里白眼却翻上了天。
　　还下次见？
　　这节目，再来一次她就不姓江。
　　正想转头跟余小鱼商量怎么才能让陈姐给她接点阳间的工作时，却看到了助理那张讪笑的脸。
　　和递过来正在通话中的手机。
　　“？”
　　江绮遇有些不解，但还是一把接过电话，看也没看贴在耳边：
　　“喂？哪——”
　　“姐......姐？”


第107章 我想见见你

　　熟悉的不能再熟悉的嗓音透过手机听筒传到耳边。
　　明明只是简单的拖了个尾音，江绮遇却能从这两个字中敏锐的察觉出一丝危险的气息。
　　“.......”
　　她长长的叹了一口气，打算先声夺人：
　　“祁逾，我今天见了五百多个参赛选手，你都不知道他们究竟能有多离谱！”
　　“......”
　　电话那边的祁逾又怎么会不知道她那点小心思，但也没打算拆穿，于是顺水推舟的应道：
　　“嗯，有多离谱？”
　　原本只是想找个话题转移的江绮遇，一听这话却瞬间来了精神。
　　捏着手机微蹙眉头开始源源不绝的吐槽今天的各种奇葩遭遇：
　　“我跟你说，你知道今天跟我一起的另外两个导师叫什么吗......”
　　她绘声绘色的讲着电话走在前面，而余小鱼则拎着手中的包垂头老实巴交的跟在后面。
　　只是，在没人看到的角度，她却眯起眼睛悄悄看向前方那手舞足蹈的身影。
　　满脸“我就知道你小子跟他有一腿”的猥琐表情。
　　“......”
　　就这样，江绮遇一边跟电话那边的祁逾讲着电话，一边往外走。
　　而已经安排好保姆车的门口等待的陈姐见到两人出来立马迎了上去，刚想打招呼，就被一个箭步冲上来的余小鱼按住。
　　她看了一眼那正打电话打的投入的人，又转头用疑惑的眼神看向拦住自己的余小鱼。
　　陈姐挑眉：（什么意思？）
　　余小鱼微笑：（有情况。）
　　陈姐：（什么情况？）
　　余小鱼：（情况就是这么个情况，具体情况还得看情况。）
　　“......”
　　可由于两人太没有默契，导致陈姐无法接收到这小助理眼神中的含义。
　　不过好歹算是意识到，余小鱼这是不让她去打扰正在通话的自家艺人。
　　人精似的陈姐了然一笑，便也不再开口。
　　三人坐上保姆车就直奔下榻的酒店。
　　今天时间已经很晚了，她们准备先在S市休息一晚，明天上午再返回A市。
　　这一路上，江绮遇是把自己能记住的所有奇葩全都绘声绘色的跟祁逾描述了个遍。
　　听着男人不时传来的应声和轻笑，她便不自觉的越说越多，越来越投入。
　　甚至忽略了身旁两道明晃晃的视线。
　　直到她们到了地方，江绮遇才意犹未尽的结束了自己的长矛老师讲故事节目。
　　她下了车，站在酒店门口抬头望了望已经漆黑如墨的天空，将已经微微有些发烫的手机换了一边，语气平静：
　　“对了，你今天给我打电话是？”
　　“......”
　　她话音落下，通话对面的男人有几个呼吸的沉默，随后又轻轻笑开，语气是在那人身上少见的柔软：
　　“没什么，就是......”
　　“什么？”
　　“有点想你。”
　　“......”
　　闻言，江绮遇原本正向酒店大门走的动作瞬时顿了顿。
　　她愣神，随后又被一阵微凉晚风吹醒。
　　正想开口，对面却再次传来男人那犹如她今天听过的，大二胡般的低沉嗓音：
　　“怎么不说话？”
　　轻轻勾了勾唇角，江绮遇对着手机听筒缓缓开口：
　　“想我就打给我，又不是不知道我的号码，没变，还是那个建行的。”
　　“......”
　　原本萦绕在两人之间，那些说不清道不明的暧昧氛围被她这一句话彻底打破。
　　江绮遇面对少见吃瘪的祁逾没心没肺的笑了笑，正想抬手挂断电话，却听见对面一声轻飘飘的，几乎散在风里的：
　　“好。”
　　“啊？好什——”
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　“......”
　　面对这位明明自己说是追求者，但每次都先挂电话的祁逾先生。
　　江绮遇还没来得及对他高高在上的资本家作态做出鄙视，原本暗下去的手机屏幕突然亮起。
　　一条来自建行的短信出现在短信提示栏：
　　[您尾号4233的储蓄卡有一笔新的交易提醒：交易币种：人民币/交易时间：4月22日 21时08分/交易类型：收入/交易金额：50,000.00/可用余额：50,025.28]
　　“......”
　　看着短信里白底黑字的真金白银，她身体里的老奴人格瞬间原地出窍。
　　立刻原谅了亲爱的少爷那略显调皮的挂电话行为。
　　江绮遇一边步履轻盈的进入酒店，一边顺手将卡里还没捂热乎的五万块一股脑统统放进了余额宝里。
　　看着里面正在钱生钱利滚利的五百零五万，她只觉得未来一片大好，前途一片光明！
　　在前面等她的余小鱼和陈姐还在纳闷。
　　这人怎么一阵一阵的？
　　刚才还一副马上就要驾鹤西去的模样，这一转眼怎么就满血复活了？
　　谁替她看广告了？
　　三人都累了一天，回了酒店余小鱼替她卸了妆，她们便各自回了自己的房间休息。
　　——
　　第二天，一大清早，那放在枕边的手机便开始响个不停。
　　“......”
　　“......”
　　“啊（↘）！！！”
　　那催命一样的铃声像是没完没了搅得人不得安宁，还睡意朦胧的江绮遇“腾”的一下坐起身来，闭着眼睛在床上找手机。
　　摸到那催命符后，她便凭借自己玩手机一级爱好者的绝对手感，找到接听的位置按下。
　　早起的怨气透过听筒传递到对面：
　　“你最好有天大的事。”
　　“......”
　　而对面却像是真的被她足以养活六个邪剑仙的怨气镇住。
　　沉默了好几秒后，才缓缓开口：
　　“江绮遇是吧，我想见见你。”


第108章 太他妈的美了

　　“......”
　　听着电话那边传来女人优雅平缓的嗓音，江绮遇先是愣了愣，随后努力睁开沉重的眼皮，缓缓眨了眨眼睛。
　　待意识到对面这话的意思，她才抿唇答道：
　　“不是，你打错了。”
　　正想直接挂断电话，却又听到对面的女人轻笑一声，似乎早有预料的开口：
　　“你就不想知道我是谁？”
　　“不想。”
　　说完，便直接挂断了电话。
　　江绮遇态度十分坚决，现在没有任何人任何事，可以摧毁她对回笼教的信仰。
　　细心的将手机设置成勿扰模式，她倒头就睡。
　　这一觉又睡到天光大亮，她被敲门声吵醒。
　　“遇姐，遇姐该起床了！遇——”
　　余小鱼见自家艺人张着大嘴打着哈欠就来开门，职业素养让她连忙上前一步挡住那张未施粉黛并且丝毫没有表情管理的脸。
　　两人快速推搡着进了门。
　　“遇姐，快起来收拾收拾，陈姐说今天还要去见个人。”
　　“又见？！”
　　正伸着懒腰，江绮遇动作一僵。
　　她以前不是个万人嫌吗？怎么现在还成了香饽饽了？
　　见她态度不悦，余小鱼连忙道：
　　“是个大人物，陈姐已经先去见了，让我赶紧来叫你一起过去。”
　　“大人物？”
　　江绮遇闻言一边刷牙一边翻白眼，含糊不清的开口：
　　“大人物怎么了，这个世界上很多人都慕强，但我跟他们可不一样。”
　　在她漱完口后，余小鱼又贴心的递上了湿毛巾，倚在门边不解的问：
　　“那遇姐你慕什么？”
　　接过湿毛巾在脸上擦了擦，江绮遇满脸清爽的看向浴室门边的小助理，露出一口白牙：
　　“我慕容云海。”
　　“......”
　　余小鱼忍了又忍才憋住自己翻白眼的冲动，瘪了瘪嘴道：
　　“遇姐，别贫了，你慕啥都行，赶紧换衣服！”
　　——
　　有余小鱼这个全能型的生活助理在，两人很快便收拾完毕。
　　江绮遇戴着全副武装坐上了早已等在酒店门口的保姆车，两人直奔陈姐发来的定位地点。
　　也是一家私人接待性质的会所，甚至比之前去的那家还要高档。
　　进了大门后又开了一段距离，一路上的建筑和环境都让人心旷神怡。
　　在S市这个寸土寸金的地方，建一个占地面积这么大的私人会所。
　　看来他们今天要见的，确实是个大人物。
　　七拐八拐的绕过园林景观，便到了一座设计感十足的建筑物门口，他们远远就看见陈姐已经站在门口四处张望。
　　“祖宗哎——”
　　看见两人从车上下来，陈姐立刻眼前一亮快步迎了上去。
　　随后对余小鱼摆了摆手示意她等在车里，接着一把拽住江绮遇的胳膊急忙往里走。
　　一边走还不忘一边低声嘱咐她：
　　“绮遇，今天见的这位可是S市的大人物，人家点名要见你，虽然我也不知道什么事，但见一见总归没有坏处。”
　　“你进去后可一定要注意，千万别随便说话，更不能乱说话，不然别说是你，就是咱们公司老板都不一定惹得起！”
　　“......”
　　江绮遇没有答话，只是顺从的被陈姐拽着往里走。
　　到了一间木质雕花大门的门口，陈姐放开揽住她胳膊的手，还不忘替她整理一下微微有些凌乱的衣袖，再次压低声音嘱咐：
　　“我就在外面等你，记住，别乱说话，有事悄悄给我发微信。”
　　“嗯嗯。”
　　她点了点头，转身好奇的看了看眼前这扇精致的雕花木门，随后缓缓抬手推开——
　　屋内也是轻中式的风格，倒没有想象中的金碧辉煌。
　　简约大气的装修再加上空气中弥漫着极淡又好闻的檀香，反倒给人一种恬静淡雅的感觉。
　　江绮遇转身将门轻声带上，略带茫然的进了房间，才在一扇屏风后发现了影影绰绰的身影。
　　她缓步上前，站在屏风后淡淡开口：
　　“你好，我就是......”
　　“江绮遇。”
　　屏风后，平静的声音传来，听着还略微有些耳熟......
　　不过，不容她多想，那人影便缓缓起身，步履优雅的绕出屏风。
　　“......”
　　待看清那人，饶是经历过500多人摧残的江绮遇也有些说不出话来。
　　用她贫瘠的词汇来形容，就是：
　　美。
　　太美了。
　　太他妈的美了。
　　美死了！
　　那是一个姿容绝色气质如兰的女人。
　　一头乌黑长发仅用一根木簪仔细的盘在脑后，身上则是一件墨染的改良中式旗袍。
　　女人不止容貌绝佳身材姣好，周身气质更是贵不可言，一颦一笑顾盼生姿。
　　不同于娱乐圈那些包装出来的貌美女明星，她举手投足间，骨子里就透着四个大字：
　　《富家千金》
　　江绮遇正感叹眼前这人的美貌，却见那美女轻描淡写的看着她平静问：
　　“茶还是咖啡。”
　　一听这话，刚睡醒就被拉到这里的江绮遇便笑着开口：
　　“咖啡吧，我早上——”
　　只是她话还没说完，那女人便一脸淡然的摇了摇头：
　　“猜错了。”
　　说着，便自顾自走到一旁紫檀木的茶桌前坐下，幽幽道：
　　“是茶。”
　　“......”
　　江绮遇一时间被创的哑口无言，张了张嘴才找回自己的声音：
　　“啊......是让我猜啊？”
　　说完，她也不客气，上前坐在女人对面，便看她开始行云流水的展示茶艺。
　　很快面前推来一杯飘着清香的茶水，同时，还有那女人带着轻笑的声音：
　　“现在，想知道我是谁了吗？”
　　低头看了看面前漾着水波的茶面，江绮遇眯着眼睛抬头看向她，露出一个十分标准的微笑：
　　“不想。”
　　“嗯？”
　　面对女人的疑惑，她捧起杯子轻轻抿了一口滚烫茶水，清香瞬间萦入肺腑：
　　“因为你把我叫过来，憋不住了自己会说。”


第109章 剖腹产，两个亿

　　“......”
　　听了她这话，那女人先是愣了一瞬，随后反应过来便笑着摇了摇头，垂眸为自己斟上一杯新茶，意有所指道：
　　“你果然很有意思。”
　　江绮遇则对她露齿一笑，捧着杯子小口小口的啜饮。
　　她虽对茶一窍不通，但总归不至于牛嚼牡丹，还是能喝出手中这杯茶独特的清香。
　　就这样，两人相对而坐一斟一饮，一连三杯茶水下肚，最终还是江绮遇的定力略输一筹。
　　“美女。”
　　将杯中茶水一饮而尽，她抬眸看向眼前仍不动如山姿态端庄的女人，开门见山道：
　　“我买，你这茶多少钱一斤？”
　　“......”
　　女人闻言，煮茶的动作微微一滞，随后行云流水的为她续上第四杯茶：
　　“信阳毛尖蓝天玉叶，当初在展销会上拍下来的，价格嘛......”
　　说着，她看向江绮遇波澜不惊的浅笑道：
　　“一公斤一百多......”
　　“行，那给我来二斤，我带回家煮茶叶——”
　　“万。”
　　“蛋——但是！”
　　正准备端着杯子往嘴里送的江绮遇立刻以迅雷不及掩耳之势改口，将已经端到嘴边的茶杯小心翼翼的又放了回去。
　　一百多万一公斤，这姐们不会一会出去让她付那三杯茶的钱吧？
　　她心里忐忑，面上却不显，对那笑得好整以暇的大美人平静而又生硬的转移话题：
　　“要不咱们还是聊聊正事吧。”
　　见她放下杯子，女人便也停了动作，优雅端坐在茶桌后，笑容得体语气恬淡：
　　“谢茗雪，同时也是祁逾的，母亲。”
　　“哦。”
　　对于她的身份，江绮遇早有预料。
　　祁家在S市只手遮天，这S市的大人物能对她一个小明星感兴趣还指名要见她，那肯定是跟祁逾有关系。
　　不过眼前这女人的外貌体态确实看不出什么岁月的痕迹，说是祁逾的母亲，多少还是让她有些吃惊。
　　但这位顶级豪门阔太太，纡尊降贵来见她一个小明星，还是如今正跟她儿子绯闻满天飞的小明星......
　　江绮遇微微眯了眯眼睛，语气试探：
　　“那您找我是......”
　　她甚至都怀疑，这位桂馥兰香的祁太太下一秒就要从包里掏出一张支票摔在她脸上，并且附上那句万年不变的老传统：
　　“这里是五百万，离开我儿子。”
　　“......”
　　看着伸到眼前那保养得当的纤纤玉手，以及指尖夹着的一张疑似折起来的支票的纸片，江绮遇有些反应不过来：
　　“啊？”
　　这就，这就梦想照进现实了？
　　未免有点太快了？
　　抬头看了看祁太太那神色自若的脸，又低头看向眼前似乎闪着金光的支票。
　　“......”
　　江绮遇的CPU疯狂旋转，沉默片刻后做出了一个违背祖宗的决定——
　　她抬手将面前那支纤纤玉手轻轻推了回去，随后一脸坚决的摇头拒绝：
　　“这钱您收回去吧，我不能拿。”
　　“哦？”
　　谢茗雪被拒绝也不恼，只是微微挑眉看向面前那脸上明显带着惋惜的人，饶有兴致道：
　　“你是嫌少？我还可以再加......”
　　“那倒不是。”
　　江绮遇连连摆手，语气怅然：
　　“主要是我无法承受离开他的后果。”
　　虽然五百万很诱人，但是当初的代言合同上明确的写了，无故毁约一方赔偿十倍违约金。
　　他们签的代言一年是一千万。
　　十倍，就是一个亿。
　　这个数，就是把她东一块西一块的卖了，也凑出不来。
　　如果不是场合问题，江绮遇甚至都想抱着祁夫人的大腿情真意切的哭上两声：
　　‘夫人啊，离开少爷的后果太贵了，恕老奴命贱，无力承受啊夫人！’
　　况且，夫人给一次五百万，而少爷每年给五百万。
　　对不住了夫人，少爷那边给的实在是太多了！
　　她心里天马行空的想着，可说出来的话却让对面的“夫人”误会了。
　　只见谢茗雪缓缓收回手，眼神晦暗不明的看着眼前一脸“情比金坚”的女孩，意味深长道
　　“没想到，你还是个痴情的女孩......”
　　“吃钱？”
　　江绮遇空耳病发作，闻言一脸坦然的点头认下：
　　“这个确实。”
　　毕竟她是有点b钱就全炫嘴里的b嘴门人，说是吃钱也不为过。
　　可谢茗雪却并不想这么轻易放过她，微微抬高下巴，表情淡然再次开口：
　　“那这次我给你五千万，不同意的话，我还可以再加。”
　　“五千......万？”
　　听见这个数字，江绮遇下意识两眼放光。
　　但想到那一个亿的赔偿金，整个人又瞬间萎了下来：
　　“您别说了，我是不可能离开少......离开祁逾的。”
　　如果夫人能努努力再加加的话，也不是不是商量......
　　“......”
　　再次被拒，谢茗雪却并未像韩剧中的恶婆婆一样抄起面前的热茶就浇朋友，反而淡淡抿唇一笑，不紧不慢道：
　　“没想到，他在你心里，居然这么重要？”
　　“啊？”
　　听了这话，江绮遇这才意识到眼前这位夫人好像误会了什么，连忙摆手解释：
　　“不是，您可能误会了，祁逾确实对我很重要，但他这个人实际上是不值什么钱的。”
　　主要是合同值钱。
　　“不值钱？”
　　“嗯，不太值。”
　　可她此话一出，对面原本优雅淡然的豪门太太却突然脸色微变，略带不悦道：
　　“你这话我可不爱听，我儿子怎么就不值钱了？”
　　“哎（↗）我......”
　　不等江绮遇说话，谢茗雪便换了个坐姿，语气傲然的开口：
　　“那小子虽然烦人，但我生他的时候剖腹产，可花了不少钱。”
　　“......”
　　虽然不知道这两者有什么关系，但见夫人炫耀的劲上来了，作为一个合格的老奴，还是很给面子的接话：
　　“多少？”
　　谢茗雪对她的接茬十分受用，乐呵呵的缓缓伸出右手，比了个“耶”：
　　“两个亿。”
　　“哦，两个......两个亿？！！”
　　江绮遇闻言比刚才一百多万的茶还震惊，一脸不可置信的问道：
　　“什么剖腹产，要花两个亿？”
　　“这个啊......”
　　只见那位祁夫人慢条斯理的端起面前的茶杯轻抿一口，随后舒眉展眼的开口：
　　“剖腹产花了二十万。”
　　“那两个亿......”
　　“生完孩子老公送我一套别墅，一亿九千九百八十万。”
　　“......”


第110章 这是五百万，拿去随便玩

　　此时此刻，被两亿剖腹产狠狠创到的江绮遇只想大翻白眼。
　　但她还是生生克制住了自己的生理冲动，十分勉强的对夫人笑了笑，随后克制道：
　　“祁太太，不知道您找我还有没有别的事？”
　　而面对她的不耐，炫耀完自己S市盘山别墅心情瞬间大好的谢茗雪只是毫不介意的笑了笑：
　　“今天来找你有两件事，这是第一件。”
　　江绮遇挑眉：“那第二件是......”
　　“也没别的。”
　　一改刚开始的优雅与淡然，这位生个孩子就花两亿，多少人挣着巴结的豪门阔太，此时却对她略带好奇的眨了眨眼睛：
　　“就是想了解了解你。”
　　“了解我？”江绮遇彻底懵了。
　　这位夫人刚才还拍着支票让自己离开她的儿子，怎么被拒之后转眼就变了态度？
　　有钱人的世界真难懂。
　　面对少爷的母亲那好奇的目光，她尽量让自己笑容得体，语气和缓：
　　“祁太太，您不是应该早就在见我之前，把我小学数学考几分都查清楚了吗？”
　　“......”
　　而谢茗雪闻言却稍稍愣了一瞬。
　　她确实有江绮遇的所有资料，甚至都不用她亲自说出那句‘三分钟，我要这个女人的所有信息’。
　　在恋综节目上，祁逾第一次表现出对她的不同时，就有人主动将她生平大大小小的全部资料送到了祁家。
　　实话说，按照资料上所显示的：
　　她善妒，愚蠢，甚至出身都不太光彩，是个空有美貌的无用花瓶。
　　这样的人，是绝对配不上祁氏集团太子爷的。
　　而祁逾的父亲也是因为这些资料，才想让人给钱打发了这个贴上自己儿子的女人。
　　可谢茗雪却不这么想。
　　虽然资料不可能出错，但那档恋综节目她都有看，这个叫江绮遇的女孩，好像确实有点意思。
　　于是她主动接下了这个“恶婆婆”的工作。
　　就是想要亲眼看看，自己那眼睛长在头顶的儿子，到底喜欢的是个怎样的女孩。
　　所以她说，刚才那五百万是第一件事，但却不是她此行的主要目的。
　　想到这里，她又突然想起什么，垂眸抿了抿唇角轻笑道：
　　“不瞒你说，我还挺好奇的，小学数学考试8分，你是怎么考出来的？”
　　整理资料的助理合理怀疑，她可能智商上有着某种缺陷。
　　所以，江绮遇小学数学成绩8分被全校通报批评这件事，确实也加粗标记在了那份资料里。
　　“......”
　　原本还稳如老狗的江绮遇听见这句话顿时语塞。
　　顿了顿后，她悻悻笑了笑，被人扒老底一点也不害臊，语气平静一本正经的回答：
　　“用真心。”
　　真心不会，所以只有8分。
　　“噗......”
　　谢茗雪再也装不下去了，噗嗤一声笑出声来，眉眼弯弯的抬眼看向她，一双水眸柔波潋滟：
　　“那你这个被全校通报批评又是怎么回事？”
　　没想到她还会继续追问这种无关痛痒又很让人尴尬的问题，江绮遇一时犯了难。
　　她又不是那个江绮遇，她上哪儿知道为啥被全校通报去？
　　但眼前只能认下，仗着事情年代久远已无从查证，张嘴就开始胡编乱造：
　　“没啥，我上课说小话，老师生气了，让我上去讲，我说我没有教师资格证。”
　　“......”
　　“然后当时老师让我回家写八百字的检讨，结果我就写了一百字。”
　　谢茗雪扬了扬眉好奇的看着她：“那也不至于全校通报......”
　　“老师找我问为什么就写一百，我让她自己再看七遍。”
　　“......”
　　话音落下，室内在一阵沉默后，随即便响起了女人银铃般清脆的笑声。
　　“你真是......还有什么好玩的，再给我讲讲呗？”
　　江绮遇挑眉看她，见这夫人确实满脸都写着“我想听”，便也渐渐放下心防。
　　重新端起那杯仍带着余温的“蓝天玉叶”，开始回忆起自己的童年时光，还不忘结合原主具体情况进行部分改编处理。
　　“......我跟你说......”
　　“真的......”
　　“我上初中......”
　　“啊......”
　　“......”
　　就这样，也不知是谁开的头，两人便你一言我一语的开启了这场另类的茶话会。
　　讲到激动的时候，江绮遇甚至都要开始拍桌子：
　　“茗雪姐你是不知道，我以前刚开始进军演艺圈，那个老板让我和另一个女同事陪客户吃饭，后来我实在忍不了了，直接拍桌而起大喝一声‘老登你这么爱拉皮条当什么老板不如去当老鸨’给那老东西气的脸都绿了！”
　　“你这么勇？”
　　“唉，可惜英雄命运多舛， ”她长叹一口气，语气怅然：
　　“我说完那句话，第二天就被开了。”
　　而谢茗雪似乎能与当时的她感同身受一般，再次续上今天不知道第多少杯茶，低声安慰：
　　“没关系的，黑夜总会过去，你看你现在，不也挺好的嘛。”
　　可江绮遇听了她这话，却立刻敛起回忆从前的心神，眼神一亮：
　　“哪里的夜总会？”
　　“......”
　　她眨了眨眼睛，一脸不解的看着原本端着那芝兰玉树高雅气质的中式美人，现在坐在茶桌边扶着桌子笑得花枝乱颤。
　　分明是不顾形象的大笑，可那骨子里天生就带着的三分矜贵，让谢茗雪即使如此开怀捧腹，姿态也仍是一派阳春白雪。
　　一开始还不明白，但江绮遇很快就转念意识到，她的“夜总会”前面还有个“黑”字，当即反应过来，略带腼腆的陪着讪笑几声：
　　“误会了，误会......”
　　而谢茗雪却丝毫不介意她的空耳，反而大手一挥，语气豪迈：
　　“误会什么，以后都是自己人，什么时候想去就跟姐说，姐带你去S市最好的夜店玩！”
　　像是聊嗨了，她说着便直接将手边刚才收起来那张叠起来的纸片重新递了过去：
　　“喏，这五百万也给你，拿去随便玩！”
　　“！！！”
　　闻言，江绮遇眼神霎时骤亮，嘴角抑制不住的上扬：
　　“义姐果真？！”
　　她实在是没想到，只是简单陪夫人聊聊天，竟然还有如此厚礼！
　　“既然茗雪姐你这么客气，那我可就不客气了。”
　　这可是整整五百万啊！
　　她一年的代言费！！！
　　这么想着，她几乎热泪盈眶，郑重的用双手接过那五百万，怀着无比激动的心情将支票展开——
　　“嗯？不是支票？”
　　江绮遇仔细研究了研究上面字迹清隽的两行英文字母加数字，一头雾水的抬头看向坐在对面的义姐：
　　“姐，你这啥呀，国外银行账户？”
　　“哦，这个。”
　　谢茗雪笑容更甚，亲切的为眼前这位自己十分满意的未来儿媳妇介绍道：
　　“这我欢乐斗地主账号密码，号上有五百万欢乐豆。”
　　江绮遇瞬间如遭雷击，喃喃自语：
　　“那......你刚才说的五千万是？”
　　“那个啊，你想要五千万也行，等我几天，我去不洗牌土豪场多翻番炸几次。”


第111章 她其实随便穿穿就好漂亮，但认真穿......

　　江绮遇看着手中那像是随手撕下随意填写的纸条，再联想这位“义姐”刚才的种种行为才敢确定——
　　这姐姐压根从一开始就没想拿钱打发她。
　　但看起来也不像是在测试她。
　　虽然不知道谢茗雪这多此一举的真实目的，但在那一瞬间见过光明又重回黑暗的江绮遇彻底破防了。
　　“绮遇啊......你这是怎么......”
　　在谢茗雪察觉到她脸色僵硬，试探性的开口关心时，她将手中的“五百万”狠狠攥在掌心，从牙缝里挤出一句：
　　“我、很、好......”
　　“那就好，我还以为你......”
　　谢茗雪话还没说完，便听见那垂头丧气的人接着道：
　　“......反正一直都是偶尔被需要～”
　　“啊？”
　　“我很好，就算再冷我也只相信外套～”
　　“不是......”
　　不顾坐在对面义姐的懵逼，江绮遇声情并茂的开始现场个人单曲solo：
　　“答应你的，我能把自己照顾好......”
　　“绮遇啊，你这是干——”
　　“我很好，只是偶尔遗憾会从眼里掉～我很好——”
　　“停！你先别嚎——先别好了！”
　　明明只是听了几句简单的歌词，谢茗雪却感觉自己的耳朵陡然坠入阿鼻地狱，连忙抬高声音打断江绮遇那同归于尽式的施法。
　　她略显慌乱的赶紧添上一杯茶，语重心长的劝导：
　　“绮遇啊，咱们有话好好说，你有什么诉求和困难都可以向姐反映，何必要这个样子呢？”
　　这孩子当初在节目上说自己唱歌村里找她办白事，原来真不是夸张......
　　“......”
　　而见义姐被自己那没有技巧全是感情的歌声所感染，江绮遇立刻打蛇随棍上。
　　她依旧垂着脑袋，一副要死不活的样子：
　　“没什么，就是心里难过......你不用管我，我自己哭上两个月就好了。”
　　见状，谢茗雪则有些不好意思的笑了笑，欲言又止的想安慰些什么：
　　“哎呀......姐没有那个意思......”
　　可思来想去又总觉得语言的力量太过匮乏，害怕这区区五百万以后成为隔阂在她们婆媳之间的一道鸿沟，还恐怕自己真的随便给钱打乱了那小子的计划。
　　一时间进也不是退也不是。
　　沉吟良久，她突然想到了什么，猛地起身一拍桌子，随后满脸坚定的看向对面的未来儿媳妇：
　　“姐怎么会骗你呢？跟姐走！”
　　“啊？”
　　江绮遇正装得起劲，闻言兀的抬头看向那突然起身整装待发的义姐：
　　“上、上哪儿啊？”
　　谢茗雪姿态从容的抬手抚了抚因久坐而略显褶皱的衣摆，气定神闲道：
　　“夜总会。”
　　“啊？义姐，这不太......好吧。”
　　——
　　江绮遇虽然嘴上说着“不太好”，行为却立刻给出了回答。
　　她立马站起来，满脸含笑毕恭毕敬地，将她那异父异母袅娜中又透着一丝豪气的亲生义姐引向门边：
　　“义姐，小心地滑。”
　　可待两人出门后，她又脸色一变：
　　“姐，等我一会。”
　　此时谢茗雪正打电话跟助理嘱咐什么，见她转身就走，忙拿开手机问：
　　“哎，门在这边，你干嘛去？”
　　可回应她的，只有那越走越快的身影，还有一句渐行渐远的回答：
　　“上——厕——所——”
　　“......”
　　待江绮遇解决完个人问题，谢茗雪就带着她在陈姐一声声喜不自胜的“慢走”中，坐上那辆停在门口的银灰色帕拉梅拉。
　　“陈姐......”
　　余小鱼看着陈姐满脸堆笑，对着那已经看不见车尾灯的方向不停挥手，不解的开口问道：
　　“这位大人物是谁啊？你就这么放心她把绮遇姐带走？”
　　而陈姐只是轻描淡写的瞥了她一眼，慢慢收回那挥得有些酸的手臂。
　　随后目光扫视向周围处处透着设计感的园林景观，摇了摇头语重心长：
　　“年轻，你还是太年轻了啊......”
　　“......啊？”
　　而此时，江绮遇已经完全冲刷掉了欢乐豆带给她心灵上的伤害，坐在高速行驶的车上，满脑子都是红酒、白酒、洋酒。
　　当然，还有一部分的：
　　‘男模来，男模来，男模从四面八方来......’
　　但眼下时间还早，谢茗雪便带着她到一家高档会所简单用餐，随后便来到了另一个地方。
　　“姐......”
　　江绮遇看着那在面前站了一排，身穿统一制服毕恭毕敬躬身欢迎的人，有些不解：
　　“这是？”
　　“这里是我常来的造型工作室，”说着，谢茗雪迈步走进店里，对身后的她随意招了招手：
　　“快进来，咱们要去开开心心的玩，当然要换身行头。”
　　“......”
　　闻言，江绮遇低头看了看自己身上那舒服到不能再舒服的休闲运动风，默默点了点头，接着便满脸春风的抬腿跟了上去。
　　——
　　走进工作室内部，看着热情迎上来的那位祁夫人御用造型师，江绮遇便感受到无尽的时尚气息扑面而来。
　　只见这人穿着一条极其宽大的裤子，上身却只有一条简单的抹胸，脖子上数条长短不一的项链堆叠，十根手指甚至戴满了戒指......
　　“绮遇啊，快来。”
　　谢茗雪对着江绮遇招手，向她介绍这位造型奇特的造型师：
　　“这位是薇薇安，S市最顶尖的造型师。”
　　说完，又转头对那笑容满面的薇薇安介绍：
　　“薇薇安，这是我的......”
　　介绍的话稍稍顿了顿，她清浅一笑：
　　“新认识的朋友，晚上我们两个要去S·LINX，你帮忙选个搭配。”
　　“哦！我知道她！”
　　薇薇安立刻上前轻轻拥了江绮遇一下，热情地开口：
　　“我看过你的节目！”
　　江绮遇也不是什么社恐型人格，面对她的热情同样回以笑容：
　　“哪里哪里......”
　　只是她很快就笑不出来了。
　　“好了亲爱的，这些是我根据你搭配的衣服，来选一选吧！”
　　“......”
　　坐在沙发上，看着薇薇安精心挑选出的几套单品以及一堆饰品，江绮遇心情复杂的伸出手指：
　　“这个、这个，不要，其他的......”
　　“其他的拿给你试——”
　　“其他的都不要。”
　　她可以接受露肤，但不能接受穿着口罩上街。
　　人不能，起码不应该......
　　薇薇安有些讶异的挑眉：“那你......”
　　江绮遇悻悻笑了笑，冲她摆手：
　　“要不你先给义、先给茗雪姐搭配吧，我在工作室自己挑一挑。”
　　“也好。”薇薇安轻轻耸肩，“这里你随便逛，喜欢哪件都有人为你服务。”
　　说完，便转而亲亲热热的带着谢茗雪去了另一个房间。
　　一个小时后。
　　离开的两人挑好了搭配的衣服和饰品，再次返回去看江绮遇的进度时。
　　一进门，就看到她穿着一条深紫色流苏长裙，正美滋滋的在镜子前转圈，身旁则是笑得一脸勉强的服务生。
　　“......”
　　一瞬间，薇薇安和谢茗雪都沉默了。
　　良久，其中一人才缓缓开口：
　　“她其实随便穿穿就好漂亮，但认真穿......”
　　另一人接上：
　　“认真穿好认真。”


第112章 你的面子，我的鞋垫子

　　江绮遇选的这条裙子，穿在她身上也不是不好看。
　　只是实在不太适合今晚要去的场合。
　　看不下去的谢茗雪直接拍板做主，强行让人把江绮遇身上那套不知道从哪儿找出来的裙子扒了下来。
　　并亲自挑选了几套还算得体的衣服交给她去试。
　　而她自己则换下了上午那套翩然若仙的优雅中式旗袍。
　　一条略短的白色短裙，搭配高领露背小上衣，外面是一件薄款长风衣，妆容和发型也根据衣服做了改变。
　　整个人气质大变样，与之前简直判若两人。
　　谢茗雪收拾好就姿态慵懒的叠着双腿坐在试衣间外的沙发上，看着江绮遇换了一套又一套。
　　“换。”
　　“不行。”
　　“下一套。”
　　“嘶......”
　　直到出现一条通体带着细闪的黑色连衣短裙，她才突然眼前一亮，支起身子上下打量：
　　“这条好像......还不错。”
　　一旁的薇薇安也用手支着下巴，满意的点了点头：
　　“她个子不低，这条裙子刚好可以撑起来，再加上裙子后腰的镂空设计，不会太保守同样也不会太露，一点点小性感......确实很适合！”
　　说着，她又像是想到了什么，踩着自己脚上的恨天高“哒哒哒”的走到一边。
　　在一整面墙的鞋柜上找到一双闪闪发光的白色细跟绑带高跟鞋：
　　“亲爱的，你试试这个，搭配你身上的裙子，简直美翻了！”
　　“......”
　　看着薇薇安递到眼前的高跟鞋，江绮遇在心里暗自庆幸。
　　幸亏之前在懂恋告白夜，陈姐看出她高跟鞋不耐受，回去特意让公司的形体老师给她紧急加训了几节高跟鞋的走姿仪态课程。
　　现在才不至于丢人现眼。
　　换上薇薇安选的鞋子再站到全身镜前，江绮遇却突然觉得这场景有些似曾相识......
　　脑海中不由自主的开始出现一个一个女声台词念白：
　　“端木他带我去美特斯邦威，挑了很多衣服和鞋，照镜子的时候，我都不知道里面那个女孩是谁......”
　　“噗......”
　　见她突然毫无征兆的噗嗤一乐，谢茗雪赶紧收起手机，掩饰性的轻咳一声：
　　“......傻乐什么呢？”
　　“没什么。”
　　江绮遇闻言立刻敛了天马行空的联想，转身看向那位身材火辣的祁夫人，试探着开口：
　　“姐，那咱们......”
　　谢茗雪立刻心领神会，从沙发上起身，大手一挥：
　　“出发！”
　　——
　　S·LINX，并非传统意义上的商务夜总会，而是目前整个S市最火爆的一家会员制酒吧。
　　这里不管音响、灯光还是其他硬件设施都堪称顶级，有着独幢式的超大场地规模，绝佳的地理位置和高端的装潢风格。
　　时不时还会请几位娱乐圈知名歌手前来驻场，是S市上层圈子的年轻人最喜欢的夜店之一。
　　火爆程度可以说是一卡难求。
　　但谢茗雪明显不在其列。
　　两人虽然临时起意，没有提前预定，但助理一个电话便让酒吧经理等在门口，毕恭毕敬的将她们迎了进去。
　　她们被安排在了视野最好的二层卡座，略微寒暄几句后，便有源源不断的服务生抬来各种酒类，整整摆满了一大桌。
　　“绮遇啊，今天你就敞开了喝！”
　　谢茗雪满脸兴奋的跟着台下的DJ挥了两下手，语气亢奋：
　　“今天所有的消费，姐买单！”
　　“姐......”
　　江绮遇看着这摆满了一桌子的洋酒，虽然满心欢喜，但还是小心翼翼的蹭到义姐面前，欲言又止道：
　　“那男模......”
　　“什么？”
　　音乐声音太大，谢茗雪没听清，便又侧着身子往她那边凑了凑：
　　“绮遇啊，你刚才说男什么？”
　　“我说男......”突然想起眼前这人还是少爷的亲妈，江绮遇差点咬了舌头，灵机一动转口道：
　　“男——难道我们就这么干喝么？”
　　“啊？刚才那句话这么长的吗？”
　　谢茗雪只是稍稍疑惑了一瞬，便被江绮遇从桌上拿起的骰盅吸引，捋了捋袖子笑得一脸激动：
　　“来！”
　　江绮遇这人，不仅爱喝酒，酒量好，她的酒桌文化也是炉火纯青。
　　一手骰盅更是玩的花样百出，很快就把人菜瘾还大的谢茗雪杀得片甲不留。
　　她这边放了几次水，一瓶酒还没下肚，那边上午还风光霁月的祁夫人就已经满脸通红以手扶额了。
　　只是江绮遇不知道的是，她单手扶额，藏在桌子下面的手却在不断戳着手机屏幕。
　　聊天界面也十分简洁：
　　【辣妈日记：[图片]】
　　【逾：你找她了？】
　　【辣妈日记：好不好看？】
　　【逾：？】
　　【辣妈日记：[位置]】
　　【逾：我劝你最好不要。】
　　【辣妈日记：哼，还会心疼人了，怎么，还怕我灌她？】
　　【辣妈日记：二楼，忙完就过来，妈当助攻，给你制造一个英雄救美的机会。】
　　【逾：......】
　　以上，是一小时前的聊天记录，而一小时后：
　　【辣妈日记：儿子，别救美了，快来劈山救母吧！】
　　【辣妈日记：她zen么这么愣喝】
　　【辣妈日记：吗不行了】
　　【辣妈日记：被告诉你爹】
　　......
　　其实江绮遇也怕给夫人喝出点好歹来，在谢茗雪以上厕所为由借口尿遁时，便也笑眯眯的任适时出现的助理扶着她离开。
　　夫人一走，她便也没了顾忌。
　　左手威士忌右手拿着果盘里的橙子往杯子里加料，半道还觉得自己袖子有些碍事，使劲往上抬了抬。
　　终于，江绮遇用几种洋酒给自己调了一杯颜色漂亮的饮料。
　　正准备入口，视线里却突然出现一双腿，一个略显轻浮的声音在头顶上方响起：
　　“美女，一起喝点？”
　　她喝酒的动作顿了顿，抬眸看向拿着杯子站在自己面前的男人。
　　眼前这人虽然长相还算可以，但被某人养刁了审美的江绮遇只觉得他从内而外说不出的油腻，便冲这人摆了摆手：
　　“不用，我自己喝挺好的。”
　　“......”
　　而那男人却像是没想到会被拒绝，愣了一下随后又不依不饶的凑近：
　　“别这样美女，我看你长得有点眼熟，给个机会认识一下？”
　　江绮遇却只是垂眸抿了一口自己调的酒，觉得柠檬放的有点多，便准备再挤一些橙汁进去中和一下。
　　那前来搭讪的男人被彻底无视，脸上笑容差点就挂不住了。
　　转头看了看自己身后那帮正看热闹的兄弟，顿觉脸上无光，便再次凑近她低声道：
　　“美女，我朋友都在那边看着，这样，你给我个面子喝一杯。”
　　“......”
　　顺着他的眼神，江绮遇看向男人身后那桌坐的满满当当正望着这边看好戏的男男女女。
　　她微微眯了眯眼睛，笑着看向站在自己面前的男人，缓缓摇了摇头语气平静道：
　　“我是娜可露露的河南老乡。”
　　“什、什么？”
　　“那可不中。”
　　“......”
　　男人先是顿了顿，反应过来后立刻觉得自己被耍了，当即黑了脸色压低声音威胁：
　　“那你这就是不给我面子咯？你知不知道我是谁？”
　　江绮遇笑容更甚，丝毫不惧的对视回去：
　　“你的面子，我的鞋垫子。”
　　此话一出，待那男人想发作之前，她微笑开口姿态从容：
　　“你知道我是谁吗？”
　　“......”
　　这句话一下子给男人问到了。
　　夜店灯光昏暗声音嘈杂，他只觉得这女人眼熟，可一时间还真想不出来她是谁。
　　可这女人能坐在这样的卡座，姿态又这么强硬，倒是让他有些畏手畏脚，皱着眉头试探性的开口：
　　“你是......”
　　“你过来，我跟你说......”
　　江绮遇对他招招手，待男人狐疑的探过耳朵后，她看准时机，高跟鞋猛地踩上他的脚面！
　　还使劲拧了两圈。
　　“啊！”
　　待男人抱着脚倒下的同时，她灵巧起身转头对他眨眨眼睛：
　　“刚才不都说了，我是娜可露露的老乡......”
　　看了眼不远处卡座上那几个开始起身向这个方向走的人，江绮遇笑容不减，对那男人挥了挥手：
　　“那可不中。”
　　说完，便从早就看好的路线迅速下楼，一头扎进楼下舞池正在律动的人群中，没了踪影。


第113章 小飞腿来咯！

　　“哎哟......”
　　“浩哥！”
　　不远处卡座上，几个染着各色头发的年轻人一路小跑冲到那被高跟鞋爆杀的男人身边，七嘴八舌的关怀着。
　　“浩哥你没事吧？”
　　“浩哥，那娘们跑了！”
　　“......”
　　而那被众人围在中间称作浩哥的男人，在逐渐缓过来脚上钻心的疼痛过后，眼神阴鸷的扫视向楼下正在狂欢的人群。
　　顿了几秒后咬牙切齿道：
　　“给我找到她！”
　　在S市，他还从没被一个女人这么下过面子。
　　兄弟们都看着，这仇不报，他田浩还怎么在这个圈子里混？
　　“啊！我想起来了！”
　　可他话音落下后，旁边一个没能挤上来关心的红毛突然高声开口：
　　“那女的不是那个叫，叫长矛的吗？”
　　听了这红毛的话，田浩紧紧皱着眉冲他招招手：
　　“你过来，你认识刚才那女人？”
　　“认识！”红毛见状立刻弓着身子凑上前去，点头哈腰道：
　　“这女的是最近挺火的一个明星，好像叫......叫江绮遇来着！”
　　“......明星？”
　　田浩刚才被踩中的左脚还在隐隐作痛，危险的眯了眯眼睛，他露出一个恶劣的笑容：
　　“去，跟S·LINX的经理打个招呼，就说这女的偷了我一块表，让保安在门口查着点。”
　　他田浩，今天还真就要让这不入流的小明星知道知道，什么人该惹，什么人她惹不起。
　　“你们几个，跟我一块去找。”
　　——
　　而江绮遇这边，她在下楼后并没有急着冲出酒吧门口，而是装模作样的在舞池里跟着人群蹦跶了几下。
　　在观察到那鞋垫子带着他手下一帮杀马特小弟匆匆下楼后，自己又趁乱摸回了二楼。
　　顺手拿起自己刚才调的那杯酒，从容不迫地倚在柱子后面一处栏杆旁。
　　一边品酒，一边看那帮人跟傻子一样，在楼下巨大的舞池中来回穿梭。
　　最危险的地方，就是最安全的地方。
　　她在上面看的津津有味，一时间却忽略了身后逐渐靠近的人影......
　　“看什么呢？”
　　“看小蝌蚪找妈——妈呀！”
　　意识到有人突然出现在身后，江绮遇被吓得差点反手将杯子剩下的酒一股脑泼出去。
　　可又在转身的电光火石间见到了一张熟悉的脸。
　　“乔......乔......”
　　看着她惊讶的表情，男人笑容如沐春风：
　　“乔景深。”
　　江绮遇稳住手长长舒了一口气，随后又疑惑的抬头看向他：
　　“你怎么......”
　　“你想问，我怎么会在这里？”
　　“啊。”她点头。
　　乔景深轻轻扬了扬眉，接着动作流畅的从上衣兜里掏出手机，大大方方的展示给她看。
　　【逾：[位置]】
　　【馨馨爸爸：不喝。】
　　【逾：你现在过去，找江绮遇。】
　　【馨馨爸爸：你呢？】
　　【逾：[图片]】
　　看着聊天记录中对面发来的图片，修长的手指捏着一张A市飞往S市的机票，再看地面，人应该已经在候机室了。
　　“那么......”
　　乔景深轻飘飘的收回手机，看向江绮遇笑容不减：
　　“现在你能告诉我，你到底在看什么了吗？”
　　“我在看......”
　　江绮遇刚想说些什么，眼神却无意间瞟到乔景深的身后，表情有一瞬间的僵硬。
　　田浩那群人跟傻子一样在楼下找了半个多点。
　　猛地一抬头才发现那女人正在楼上喝着小酒，还不知道跟谁说着话。
　　几人当即就有种被当驴耍了的感觉，立马怒不可遏气势汹汹的冲上了二楼。
　　在对上江绮遇的视线后，田浩喘着粗气笑容邪肆的一步步走向她：
　　“跑，刚才不是很厉害吗？怎么就知道跑啊？”
　　面对他的嚣张和势在必得，江绮遇耸了耸肩，脸上却没有丝毫畏惧，反而表情挑衅道：
　　“你懂什么，我不是逃跑，那叫战术性走开，孙子兵法懂不懂？”
　　“哼！”
　　那为首的田浩还未说话，他身后的红毛先上来表忠心：
　　“你这娘们别不知死活，别说你就是个小明星，在S市惹了我们浩哥，就算你是什么国际巨星，也照样吃不了兜着走！”
　　“哦？”
　　而听见这话，站在江绮遇旁边却被他们自动忽略的乔景深只是略带讶异的抬了抬眼皮。
　　随后转身看向那已经围过来的几个人，姿态从容的开口：
　　“那我想请问，这位叱咤S市的浩哥......是哪位啊？”
　　只是他刚转过身来，那原本还嚣张跋扈的田浩却陡然变了脸色：
　　“乔、乔哥？”
　　S市说小不小，说大也不大，在这个圈子里，有头有脸的就算没交集，也基本上能混个脸熟。
　　田浩是房地产集团田家的小儿子，当然从小也跟着父兄参加过正经的商务晚宴。
　　乔家长子乔景深这张脸他自然不陌生。
　　乔景深脸上还是那副笑眯眯的绅士模样，站在原地看着那脸色明显不太好的田浩，语气淡淡：
　　“你是田家那小子吧，这么打扮起来倒是不好认了......”
　　他虽然年纪大上几岁，但眼下用这种长辈的语气说话，明显是没把田浩放在眼里。
　　一向在夜店横行霸道的田浩憋了一肚子气，但面对他大哥来了都要给三分薄面的人自然也不敢造次。
　　狠狠瞪了他身后的看好戏的女人一眼，正想先暂时咽下这口气等待日后再算。
　　却突然想起他哥曾经提起过：
　　这乔家长子是个怕老婆的，从来不出现在这种场合，可如今却......
　　想到这里，田浩的视线在乔景深和江绮遇两人中间来回转了转，随后便一脸“秒懂”的邪魅一笑：
　　“乔哥，这是......你新找的小情儿？”
　　“......”
　　这话一出，他身后的杀马特小蝌蚪们瞬间哄笑一团，个个眼神揶揄的看向两人。
　　只是乔景深常挂在脸上的笑容却微微敛了敛，语气平静道：
　　“小浩啊......酒可以乱喝，话，可不能乱说。”
　　可田浩明显看不出他表情的细微变化，仍笑的一脸揶揄：
　　“乔哥，你这就是拿兄弟当外人了，不过就是玩个不入流的小明星，放心，哥几个一定守口如瓶，只是......”
　　说着，他又歪着脑袋看向那一脸平静的江绮遇，狠狠皱眉道：
　　“乔哥，你这品味可有点打折扣了，怎么看上这种货色？”
　　面对他的污言秽语，江绮遇只是轻巧的晃了晃手中的杯子，语气平静，可攻击力却开足了十成十：
　　“我看你是泪腺连膀胱，俩眼珠子渗尿，看什么都是骚。”
　　“你他妈......”
　　田浩的本意是，就算今天不能拿这女人怎么样，但言语羞辱她两句找找面子，乔景深也不会拿他怎么样。
　　但面对江绮遇这攻击力十足的话却顿时脸色骤变，强忍下心中怒火，转头又看向乔景深冷笑道：
　　“就这种货色的小明星真上不了台面，乔哥你要是喜欢，跟哥们说，哥们认识的妞......”
　　“田浩，她是......”
　　乔景深突然出言打断他，刚想说些什么，话到嘴边却顿了顿顺势改了口：
　　“她是我妹妹，我劝你还是放尊重一点。”
　　本想说她是祁逾的人，可他转念一想祁逾那小子还没追上人，江绮遇又是个公众人物。
　　便也只能暂时口头上认这位乔馨馨的偶像为“妹妹”。
　　可他这话一出，那情绪上头的田浩笑容却更加放肆，直接口无遮拦道：
　　“乔哥你开什么玩笑，谁不知道你们乔家那个——啊！！！”
　　只是，他话还没说完，整个人就在瞬间飞了出去。
　　江绮遇瞪大了眼睛，看着来人慢条斯理的收回长腿。
　　垂眸睨着那趴在地上挣扎的田浩，不紧不慢道：
　　“这年轻人身体就是好，喝了酒倒头就睡。”


第114章 她说东我都不敢往西

　　“浩哥！”
　　“浩哥你没事吧？！”
　　被一脚踹到后腰，整个人飞起来趴在地上的田浩半天没能爬起来。
　　还是他的那些杀马特小蝌蚪兄弟赶忙上前，七手八脚的将人翻面。
　　让他能看清这一脚差点送他去见田家列祖列宗的人。
　　可田浩龇牙咧嘴的狠厉表情在见到来人时，却像是见了鬼一样，脸色“唰”的一下，瞬间跟死了三天一样白。
　　他颤颤巍巍的抬起手，指向那正大步走向江绮遇的男人，嗓音几乎都劈了叉：
　　“祁、祁逾？！！”
　　天老爷，这人不是被他爹发配到A市去了么？！
　　他什么鬼运气？怎么在这儿还能遇见这个活阎王？！
　　如果说面对刚才的乔景深，田浩只是忌惮。
　　那现在眼前这位，他是真的害怕。
　　可以说，他们这群二世祖，在这个圈子里最不愿意招惹的就是祁逾这个疯子。
　　也不只是因为祁家在S市的影响力，单论家族势力，乔家其实也不遑多让。
　　但为什么只怕祁逾呢？
　　因为他是个疯子，彻头彻尾的疯子。
　　如果谁惹到乔景深，他或许会看在公司之间的合作或两家关系上多多少少给三分薄面。
　　只要不触及他的底线，大家面上总是会过得去。
　　但祁逾不同，从小，只要遇见他不待见的人和事，他就没给过一分虚伪的好脸色。
　　若是有人惹了他，这小子是真舍得下死手。
　　听说高中的时候，王家的小儿子放出话要带人堵他，祁逾自己一个人去赴约，本来大家都以为他那天要吃亏。
　　却没想到。
　　当天他确实是一个人去的。
　　带了五条狼青，三条杜高，还有一头虎背熊腰的藏獒。
　　从那天以后，王家那位就彻底洗心革面，还意外发现了自己超乎常人的运动天赋。
　　出了院就退学去国家青训队跑田径去了。
　　后来，祁逾也因为这件事，被祁父一气之下送到了国外留学。
　　起初，大家都以为他是二世祖的脾性，嚣张跋扈不在乎别人的死活。
　　可他在国外那些事情传回来后，他们圈子里的人才恍然：
　　祁逾这人，不是不在乎别人的死活，他是平等的不在乎任何一个人的死活。
　　包括他自己。
　　所以在S市的富二代圈子里，不惹祁逾是大家几乎达成共识的一件事。
　　田浩虽然比他们小几岁，但从小也没少听说过他的那些疯批事迹。
　　所以在转头看见祁逾那张阎王似的脸时，才吓得半天说不出话来。
　　“祁......祁哥。”
　　踉跄的被兄弟们扶起来，田浩用手扶着疼痛难忍的腰，龇牙咧嘴的试探道：
　　“你这是......”
　　而祁逾却根本没把他放在眼里，沉着一张脸站在江绮遇面前。
　　一言不发，就这么看着她。
　　“......”
　　不知道为什么，明明自己站在道德的制高点，江绮遇却有种没由来的心虚。
　　带着像是背着丈夫来夜店玩却被当场抓包的复杂情绪，她面无表情的指着田浩开始祸引动水：
　　“他让我陪酒。”
　　“......”
　　此话一出，最震惊的不是别人。
　　那被冷不丁泼了一盆脏水的田浩差点原地蹦起来，指着江绮遇就高声喝骂：
　　“你他妈瞎说什么呢？！！”
　　说完，又将视线转向祁逾，神情远没有刚才的嚣张和不可一世：
　　“祁哥，你别听这女人瞎说，我没有......”
　　只是他解释的话还没说完，就被祁逾沉声打断：
　　“田......浩是吧？”
　　“祁、祁哥......”
　　此时田浩周身那些小弟见势不好早就撤出三米以外，生怕溅自己一身的血，他一手扶着后腰，一手跟脑袋同频率摇动：
　　“我没，我没有，我就是，就是想跟她喝杯酒认识一下而已，我不是......”
　　“喝酒？”
　　祁逾深吸一口气，脸上没有一丝发怒的征兆，周身温度却陡然拉低，压得人呼吸困难。
　　他淡淡看向那一脸惶恐的田浩，语气平静说出口的话却令人心悸：
　　“她说东我都不敢往西，她让我打狗，我从A市打飞的都得来踹你，让她跟你喝酒？田浩......”
　　男人丝毫没有虚张声势，说话间，便又抬腿“砰”的一脚直接将站立不稳的田浩又踹的倒飞出去。
　　“你算个什么东西？”
　　“嗷！！！”
　　田浩整个人被踹的狠狠撞到了柱子，随后又缓缓滑坐在地上。
　　“咳咳......咳咳咳......”
　　他强撑着咽下喉咙里的血腥味，转眼又看到男人迈步向自己走过来，立马下意识护住脑袋惊声尖叫：
　　“祁逾！你不能打我！！！”
　　而祁逾闻言却无动于衷，缓步走到他面前，抬腿重重抵在肩膀迫使他放开护住脑袋的手。
　　“我打你，是因为这里只能让我动手。”
　　保持着这个姿势，男人微微躬身，嗓音低沉，语气仍是一派平静：
　　“如果这里能开车，我一定第一时间撞死你。”
　　说完，又是毫不留情的一脚。
　　“砰！”
　　这里的动静已经闹的很大了，S·LINX是个会员制的娱乐场所，能在二楼卡座的基本也都是圈子里有头有脸的人物。
　　人们循着声音渐渐围过来，看着田家的小少爷被人翻过来调过去的踢，在场竟然没有一个人出言阻止。
　　甚至S·LINX的大堂经理也带着保安藏在人群中。
　　就等着这位祁大少什么时候踢累了，再装模作样的上去维持秩序。
　　最后，还是一旁的乔景深看不下去出言提醒，才免了田浩的ICU一日游。
　　不过骨科待几个月是免不了了。
　　看了看周围看戏的围观群众，祁逾又转头看向那已经机灵的拿菜单挡住脸的女人。
　　“......”
　　他这才沉下脸大步过去，一把拽住她的手腕，侧头对一旁看好戏的乔景深道：
　　“这里交给你了。”
　　说完，就跟拎小鸡仔一样，拽着江绮遇就从另一条VIP通道下了楼直奔后门。
　　“哎——”
　　江绮遇被他大力拽的直踉跄，一边努力跟在他身后，一边小声嘟囔：
　　“刚才还说我让往东你不敢往西......”
　　可没成想这话却被那人听到，握住她手腕的大掌瞬间更加收紧，蕴着些许怒意的声音传进耳中：
　　“一会我再收拾你。”


第115章 你想知道祁逾的事？

　　虽然嘴上这么说，但祁逾还是垂眸看了眼她脚上的高跟鞋，缓缓慢下了脚步。
　　两人顺着VIP通道一路到了地下停车场。
　　祁逾甚至都不用示意，江绮遇就自动自发的在众多豪车中找到了那辆牌照为【沪A·886SB】的白色帕拉梅拉。
　　即使是第一次见到这辆车。
　　一看到车，江绮遇就立马甩开祁逾的手，踩着高跟鞋快跑几步到了副驾。
　　拉开车门主动坐了进去。
　　祁逾见状也没多说什么，只是微微抿了抿唇，便迈开腿绕到了主驾的位置。
　　“......”
　　他一上车，江绮遇便察觉到了气氛中弥漫的尴尬，刚想开口说些什么来缓解，却被那面色平静的男人抢先一步：
　　“她找你......”
　　祁逾罕见的踌躇，语气试探：
　　“说什么了？”
　　“哦，你说这个啊......”
　　江绮遇一脸无所谓的耸了耸肩，如实告知：
　　“她说给我五百万，让我离开你。”
　　说完，又想起了一些不愉快的记忆，垮着脸补了一句：
　　“还说五百万不行，要给我加到五千万，让我随便玩。”
　　而祁逾在听见她说五百万时紧蹙起双眉，又瞬间在听到五千万后舒展开来。
　　他了然的笑了笑，一副“我就知道会这样”的表情：
　　“欢乐豆？”
　　“嗯？！”
　　江绮遇闻言愣了愣，表情略显惊讶的转头望向他：
　　“你怎么知道？”
　　祁逾随手发动车子，无谓的耸了耸肩，对自己亲妈这个炸裂整个婆婆界的操作显然已经习以为常：
　　“我上高中想买第一辆车的时候，她也说给我五百万，让我去买架飞机。”
　　“啊？”
　　祁逾单手把着方向盘，看向身边那人不解的表情，失笑着摇了摇头：
　　“你知道摩尔庄园吗？”
　　“......”
　　江绮遇愣了愣，接着又疑惑的皱了皱眉：
　　“那之前是摩尔豆，这次你怎么知道是欢乐豆？”
　　“这个......我猜的。”
　　看着前方越来越近的地下停车场出口，祁逾随口道：
　　“前几天晚上给我爸打电话的时候，听他说谢女士晚上不睡觉，天天抱着手机骂地主。”
　　“......”
　　“也不止骂地主，骂哪个角色主要取决于她不是哪个角色。”
　　“这个......倒是没毛病啊。”
　　对于她义姐的善恶观，江绮遇点了点头表示认可，随后又猛地看向那正在专心开车的祁逾：
　　“对了！我义——”
　　意识到自己说了什么，她一个急刹，转而改口的同时努力扒着座椅向后看：
　　“姨！阿姨，还在酒......”
　　她话还没说完，就被旁边伸出的一只大手，准确的扣在脑袋顶上。
　　轻轻使劲，就把她不安分的小脑袋“拧”了回去。
　　扶正她的脑袋，祁逾收回手，仍目不斜视的看向前方：
　　“喝多了抱着柱子哭，我通知她老公接回去了。”
　　说着，又在看后视镜的空隙睨了她一眼，淡淡道：
　　“助理说回去你就不见了，所以我就让老乔先过去找你。”
　　“嘿嘿......这不是特殊情况么。”
　　江绮遇呲牙嘿嘿一乐，将责任全都推给估计此时已经上了救护车的田浩：
　　“遇见个鞋垫子。”
　　“鞋......垫子？”
　　“嗯，”她点点头，“那小子说让我给他个面子，我说他的面子，就是我的鞋垫子。”
　　自己复完盘，又美滋滋的乐了两声：
　　“啧，单押。”
　　她思维一向跳跃的很，很快便又通过自己的单押想到了祁逾在酒吧说的话。
　　于是自己认真的掰着手指头开始数：
　　“......不敢往西......打飞的来踹你......你算什么东西......祁逾！”
　　江绮遇惊喜的抬头看向他：
　　“你三押哎！”
　　昨天的导师后遗症还没有完全消除，她立马侧过身子一本正经道：
　　“要不要来参加海选？”
　　“......”
　　紧紧捏住方向盘，祁逾长吸一口气。
　　正想开口说些什么，手机铃声却突然响了起来。
　　他垂眸看了看车载显示器上的来点号码。
　　乔景深。
　　微微皱了皱眉，不知道乔景深现在给他打电话是什么意思，祁逾很快便接了起来。
　　乔景深焦急的声音通过车载蓝牙，在整个车厢内响起：
　　“祁逾，老爷子进医院了。”
　　“——”
　　刺耳的刹车声跟祁逾低哑的声音同时响起：
　　“在哪儿？”
　　——
　　S市最大的公立医院。
　　江绮遇跟着脸色不太好的祁逾一路直奔心血管科的VIP住院部。
　　在门外，恰巧遇到了正从病房中出来的乔景深，他脸色同样也不太好：
　　“祁逾，你来了。”
　　祁逾紧抿薄唇，绷着一张脸大步迎了过去：
　　“爷爷怎么样？”
　　“还是老毛病，幸亏保姆发现的及时，没什么大碍。”
　　乔景深一脸后怕的抬手拍了拍他的肩膀，长出了口气尽量让自己语气轻快道：
　　“我跟他说你一会就过来，这会不愿意吃药，正等着你呢。”
　　祁逾闻言这才放下了一路上一直悬着的心。
　　转过身来，垂眸看着那一脸不知所措的江绮遇，轻缓的低声道：
　　“今天事出突然，你在外面乖乖等我一会，我进去看看，嗯？”
　　江绮遇也不矫情，闻言立马猛猛点头：
　　“你快去吧，我保证不乱跑。”
　　“嗯。”
　　得到她的保证，祁逾放心的点了点头，随后快速跟乔景深交换了一个眼神，拉开病房门走了进去。
　　“......”
　　医院走廊便只剩下江绮遇和乔景深两人大眼瞪小眼。
　　“那个......”
　　她犹豫一二，还是对他试探着开口：
　　“虽然不知道现在说这些合不合适，但今天的事，还是谢谢你。”
　　“不用谢。”
　　乔景深脸上又挂上了那令人如沐春风的微笑，抬手拍了拍自己旁边的椅子，淡淡开口：
　　“你非要谢，就去谢谢祁逾吧。”
　　“......倒也不是非要谢。”
　　江绮遇悻悻笑了笑揭过这个话题，又一脸认真的好奇道：
　　“你跟祁逾，是亲戚吗？”
　　“......”
　　听她这么问，乔景深若有所思的扬了扬眉，似笑非笑的看向她：
　　“你想知道祁逾的事？”
　　“倒也不是非......”
　　“既然你想知道，那我就跟你讲讲。”


第116章 阁下固然厉害，但假如，我是说假如

　　说着，不等江绮遇开口，乔景深便开始娓娓道来：
　　“你刚才那话可说错了，我跟他只是从小一块长大的朋友，至于病房里的......是我爷爷。”
　　“......”
　　见他满脸回忆从前的模样，江绮遇也不好再说些什么打断，索性就这么有一搭没一搭的点点头。
　　而乔景深看着她明显有些游离在外的神情倒也不介意。
　　只是失笑着摇了摇头接着讲：
　　“祁爷爷跟我爷爷是朋友，我们两家本身就私交甚好，祁爷爷走得早，祁叔叔当时公司一团乱麻经常在国外飞来飞去，就只能把祁逾放在乔家。”
　　“我爷爷受了祁爷爷的临终托付，从小就把祁逾当成自己的亲生孙子来带，一直到现在，祁逾每次回S市，都会来乔家看爷爷。”
　　“啊——我懂了。”
　　江绮遇点点头，总结出自己所理解的：
　　“你们俩共用一个爷爷。”
　　“也......可以这么说。”
　　看着她的脸，乔景深笑容更甚。
　　他跟这位江小姐虽然见的不多，但不知道为什么，就是莫名觉得她十分面善，让人忍不住想要亲近。
　　而且还不止他一个人有这种感觉。
　　家里那位小祖宗，天天把长矛老师挂在嘴边，明明只是见过一次。
　　将这一切归咎于江绮遇的个人魅力，乔景深接着道：
　　“我再给你说说他小时候的事。”
　　而这次，听了他讲的内容，江绮遇瞬间就不困了。
　　她还是第一次知道，人的前半生，可以过的这么惊心动魄又鸡零狗碎。
　　惹是生非四个字已经完全配不上他的人生经历了。
　　祁逾的前半生，甚至可以用腥风血雨来形容。
　　江绮遇听得一愣一愣的，总算明白为什么刚才鞋垫子看见祁逾跟比见了鬼反应还大。
　　这位确实称得上是个活阎王。
　　两人一个说一个听，聊了不久，乔景深的电话突然响起。
　　他垂眸看着手机屏幕上显示的【老婆】整个人周身氛围瞬间更加柔和，眼神柔的像是能掐出水来。
　　“......”
　　他对江绮遇摆了摆手，便径直走到不远处去接电话。
　　江绮遇刚才在酒吧喝了不少，如今精神放松下来，该来的也要来了。
　　她起身，侧着头看了看乔景深差点扭成麻花的背影。
　　“......”
　　又是一个恋爱脑。
　　摇头叹了口气，江绮遇自己下了楼，半路上遇见值班护士，问了路后便直接一路狂奔到厕所。
　　只是，她在解决完个人生理问题后回去的路上，也不知道怎么这么点背。
　　好巧不巧的遇上了几个十分眼熟的杀马特。
　　其中一个红毛迎面见到她，便立刻瞪大了眼睛高声喊出：
　　“就、就、就是她！律哥！就这个女人！”
　　这一嗓子嚎出来，很快便从他身后走出一个男人。
　　男人看起来跟乔景深差不多年纪，脸上还有戾气未消：
　　“什么女人？”
　　而那红毛则像个带着黄军指认8路的胡汉三一般，伸手指着江绮遇对那男人大声喊道：
　　“浩哥就是因为她，才在酒吧里被、被祁少打成那样的......”
　　那被叫做律哥的男人闻言表情瞬间一凛，扫视向她的眼神带着丝丝阴鸷：
　　“你就是江绮遇？”
　　“你是......”
　　“田浩的大哥，田律。”
　　“......”
　　真是冤家路窄。
　　江绮遇甚至怀疑今天出门的时候没有看黄历，怎么什么倒霉事都让她遇上了？
　　被这群人围在这里，她再想跑也来不及了，只能点点头应下：
　　“是我，如果要签名的话，我可以......”
　　“江小姐。”
　　她话还没说完，便被那名叫田律的男人打断。
　　他上下打量着眼前装扮精致出现在医院里的女人，语气森寒：
　　“这大晚上的，江小姐怎么自己出现在医院，难不成是因为自己害人不浅导致内心愧疚不安？”
　　“......那你就真的误会了。”
　　江绮遇闻言差点笑出声来，她不赞同的摇了摇头，一脸平静道：
　　“我如果能害人不浅，怕是做梦都要笑醒。”
　　“哼！”
　　田律比之田浩要更加稳重，但他们S市老田家的基因里可能就刻着蛮不讲理。
　　只听他冷哼一声，随后上前一步跟站在江绮遇面前，压低声音威胁道：
　　“别以为我不知道你，江家舍弃的私生女，祁逾不过就是玩玩你，还真拿自己当真命天女了？”
　　说着，他给自己逗笑了，冷笑一声接着道：
　　“是，现在有祁逾护着我是动不了你，但你把我弟弟害成这样，别指望我以后会放过你......”
　　“啪、啪、啪、”
　　听着他异常唬人的狠话，江绮遇不紧不慢的拍了拍手，脸上笑容不减：
　　“阁下固然厉害，但假如，我是说假如，祁逾就在你身后......阁下又会怎么应对呢？”
　　“......”
　　她话音落下，不光是田律，连带着几个脑袋花花绿绿的杀马特也满脸惊恐的齐刷刷回头。
　　可他们背后除了空无一人的走廊，再无其他。
　　众人立刻回身，却只能看见江绮遇一片飘逸的衣角迅速冲进电梯。
　　“江、绮、遇！”
　　发现自己被耍，田律恨得牙痒痒，从牙缝里生生挤出这三个字。
　　“律哥，”红毛摸了摸脑袋上前一步：“还追吗？”
　　江绮遇的电梯是向上的，现在是晚上，要抓到她也不是不可能。
　　“......”
　　而田律却没有开口，只是静静看着那严丝合缝的电梯门，眉峰紧锁。
　　沉默良久，才伸手从兜里掏出手机，找到一个号码拨了出去。
　　——
　　祁逾这边哄了乔老爷子吃药睡下便出门找江绮遇，想着先送她回家。
　　可在病房外面的走廊上却并没有看到她的身影，刚想去找，口袋里的电话突然响起。
　　是田律。


第117章 “此时此刻”

　　田律之所以选择打电话给祁逾，主要目的是为了试探。
　　当时在酒吧的情况他不清楚。
　　不知道祁逾是真的为这个小明星出头将田浩打成这样，还是纯粹因为自己弟弟嘴贱连带着得罪了他。
　　如果是前者，那个女人暂时动不了，只能先忍下这口气。
　　如果是后者......
　　这么想着，那边电话接通，他脸上表情依然阴鸷，语气却换上了生意场上锻炼出的油滑：
　　“祁少，听说你从A市回来了，怎么没告诉兄弟几个，也好给你接接风。”
　　而对面着急去找人的祁逾却没那么多闲工夫跟他虚与委蛇，微微蹙眉直接了当的开口：
　　“田浩是我打的，你有事吗？”
　　“......”
　　田律没想到他会这么直接，原本准备好的说辞被一下子憋了回去，沉默许久才长叹了一口气：
　　“唉......祁逾啊，我那个弟弟什么样我最清楚，他这人就是嘴贱，人品不坏，你这......”
　　“是，他不坏。”
　　祁逾闻言倒没什么太激烈的反应，只是微微勾了勾唇角幽幽道：
　　“我坏，田律，你应该知道我的为人。”
　　“祁逾你......”
　　“告诉田浩，以后躲着我走，不然这医院你可少不了来。”
　　不想再听田律放屁，祁逾撂下最后一句话就想挂断。
　　“祁逾！”
　　听见电话里火冒三丈的怒吼，他本来已经撤离耳边的手机又缓缓放了回去。
　　“......”
　　祁逾神色轻松的看着那贼眉鼠眼从电梯里走出来的人，心情颇好的对听筒那边应了一声：
　　“还有事？”
　　而那边的田律听他突然变得温和的语气还有些许的不适应，顿了顿才接着道：
　　“祁少，今天晚上田浩已经在你那儿把面子里子全都丢完了，你一个当哥的，就别跟小孩一般见识了行吗。”
　　眉眼含笑的看着那悄悄沿着墙边溜过来的身影。
　　“......”
　　祁逾像是想到了什么，抿唇笑了笑，随后淡淡开口：
　　“他的面子，我的鞋垫子。”
　　“......”
　　田律差点被这句话噎死，手机握得咯吱作响，几次深呼吸才堪堪忍下这祁疯子的嚣张。
　　又退了一步，咬牙切齿的放低姿态：
　　“祁逾，就当是给我一个面子，别再动田浩。”
　　而祁逾只是神情柔顺的垂眸，看着那走到自己跟前悻悻一笑的人，对田律留下最后一句话：
　　“你的面子，我的另一个鞋垫子。”
　　说完，也不关心对面那位会不会被气死，便直接挂断了电话。
　　“嘿嘿......”
　　见他挂了电话，江绮遇才背着手咧嘴一笑：
　　“我刚才去上厕所了。”
　　“嗯。”
　　祁逾也没说什么，垂眸看了看她一直穿在脚上的高跟鞋，上前一步心平气和道：
　　“爷爷吃了药睡下了，改天再带你去见见他。”
　　“也不是非......”
　　“走吧，我送你回去。”
　　“得嘞！”
　　——
　　在回去的车里，两人一路无话。
　　直到那辆引人瞩目的白色帕梅，缓缓停在她住的酒店楼下。
　　摘了安全带，江绮遇侧目看向那人清晰流畅的下颌线，还有他通常只在工作场合才会穿的西装领带。
　　衣服还没换，看来真的如他所说，是从A市打飞的回来的。
　　而且落地之后就直奔S·LINX，甚至连领带都只是在踹人的时候微微松了些。
　　在听过乔景深的话后，她更加迷惑了。
　　这样一个从小就放荡不羁的超级富三代，到底是为什么参加了一档恋综，就迷恋上她一个干啥啥不行吃啥啥不剩的女明星？
　　“......”
　　她在心里思忖良久，才终于在祁逾那“你还有事没事？”的表情中，垂着眸子淡淡开口：
　　“祁逾，你今天是从A市特意为了接我才回来的？”
　　“嗯。”
　　祁逾倒不是什么别扭的性格，大大方方的点头：
　　“你还有事没，没事就赶紧下车，我明早A市那边还有个会。”
　　这两天A市的新项目正在试运营阶段，自然少不了每天大大小小的会议沟通。
　　“......”
　　看着他略带不耐的表情，江绮遇悄悄翻了个白眼。
　　她是个藏不住事的性格，索性直接往靠背上一躺，开门见山道：
　　“我就是搞不懂，你这么做是为什么？”
　　“什么为什么？”
　　祁逾微微挑眉，瞬间明白过来她话里的意思，无所谓的耸了耸肩侧头看向她：
　　“哪有那么多为什么，我说过，我喜欢你。”
　　“可是，”
　　江绮遇还是想不明白侧过身子满脸认真的问他：
　　“我们既没有认识很多年，我又没有为你做过什么，你为什么会喜欢我？”
　　“啪！”
　　她刚说完，脑门就挨了不轻不重的一下。
　　下意识捂住脑袋，就听见男人磁性十足的嗓音，语气略带几分随意：
　　“喜欢又不是谈合作，看谁开出的条件好就喜欢谁。”
　　“那是什么？”她刨根问底。
　　“......”
　　祁逾看了看她那懵懂又清澈的眸子，叹了口气悠悠道：
　　“我也不清楚，也许......是心动吧。”
　　说完，他轻咳两声，回过头目视前方语气不耐的催促：
　　“你问题怎么这么多，还有事没有，没事赶紧......”
　　只是他话还没说完，瞬间抓到了关键词的江绮遇便眨巴着晶亮的眸子，探着脑袋使劲凑过去。
　　笑眯眯的开口问：
　　“你对我心动过？什么时候？”
　　“......”
　　她这话问出口，祁逾也是一愣。
　　随即脑海中便不由自主开始闪过那些闪着微光的瞬间：
　　“我可爱吗？”
　　“有多艾莎？”
　　“我只是一只鼠鼠，300克是我的全部！”
　　“俺能摧眉折腰事权贵，俺能。”
　　“不信。”
　　“那你吃巧克力吗？”
　　“少爷，是老奴来迟了！”
　　“我不嫌弃。”
　　“这怎么能叫逃跑呢？这是紧急避险。”
　　“别动粗，来根细的。”
　　“......”
　　不知道从什么时候起，也许只有一瞬，也许已经数不清多少个瞬间。
　　但祁逾清楚的知道，他曾为她心如擂鼓，神魂动荡。
　　他垂眸，重新看向那张笑意盈盈又略带好奇的脸，眸中一片温柔流淌：
　　“此时此刻。”
　　每时每刻。


第118章 听懂掌声！

　　江绮遇原本只是想打趣两句，却被他一句此时此刻说懵了。
　　“......”
　　她愣在原地，耳畔再也听不见其他的声音，入耳尽是阵阵狂乱心跳。
　　来源却是自己的胸口。
　　她沉默着下了车，又沉默的看着【沪A·886SB】扬长而去，沉默地进了酒店，沉默的坐在床上。
　　“嘶......”
　　头好痒。
　　糟糕，要长恋爱脑了。
　　她二话不说，赶紧掏出手机，打开短视频APP。
　　刷两集碎尸案解说，做一下风险对冲。
　　“......”
　　而在刷了十几条碎尸案合集后，江绮遇觉得头痒并没有得到改善，反而愈演愈烈。
　　最后，在经过她紧急自检后发现：
　　下午定型喷太多，头皮确实痒痒。
　　确诊自己不是恋爱脑上身只是单纯的头痒后，她便放下手机，直奔浴室。
　　——
　　祁逾要赶着回A市，可她在S市的罪，还没遭完。
　　第二天一早，江绮遇便又被余小鱼从被窝里挖了起来，收拾好了便直接打包又送到了《你行你UP》的节目录制现场。
　　这档节目每年一次，录制周期倒是也不长。
　　公司签了三期，也就意味着她还得在导师席待上两天。
　　不过后面的录制就没有海选那么鱼龙混杂了。
　　参赛的也基本上都是他们导师三人组从那些乌合之众里，精挑细选出来的选手。
　　坐在导师席上，江绮遇看着选手们八仙过海各显神通。
　　再时不时跟身边两位老油条假模假式的互动一下，点评一下选手们的表现。
　　工作倒也算轻松。
　　直到台上主持人宣布下一名选手上场，看着上面那略有些眼熟的少年，江绮遇微微扬了扬眉。
　　这人好眼熟。
　　谁来着？
　　想不起来了，但是先笑一下。
　　台上那少年挥手对她打着招呼，她自然也报以温和的笑容。
　　身边的武稻佳见状自然顺势引出话题：
　　“绮遇跟台上这位选手......认识？”
　　“......”
　　江绮遇被问到，先是一愣。
　　随后在她正想说些什么时，那舞台上拿着话筒的少年却露出明媚的笑容。
　　像是笃定她不会记得一样，高声道：
　　“绮遇姐姐，我是上一场520号选手何初阳，我会通过自己的努力，让姐姐记住我的！”
　　说完，便开始演唱自己今天的节目。
　　“......”
　　对于他刚才那番比方叙白还要绿茶的“姐姐言论”，江绮遇忍了又忍才没有当着镜头去摸胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　但很快又被这叫何初阳的少年吸引了目光。
　　他的歌声澄澈、透亮，带着少年独有的朝气，却偏偏选了一首内容颇为颓废病态的摇滚。
　　两相反差之下，倒是产生了一种神奇的化学反应。
　　她不懂乐理，尚还觉得这歌好听，一旁的甄毫廷却实实在在的沉醉了。
　　只见他闭着双眼满脸享受，挥舞着双手不断在虚空中划动，时不时还要抽出手来揩一揩眼角那不存在的泪水......
　　江绮遇也不知道他在扒拉什么，反正看起来有点专业，又有点神经的样子。
　　她转头看向左边，以手掩唇正想说些什么，一直注意着她的武稻佳却先开口了：
　　“正常，这是沉浸了，走心了。”
　　“......”
　　她点了点头，调转视线看向那在台上唱着歌还一直看着自己的何初阳，抿唇露出一个礼貌的微笑。
　　为了不让自己显得那么另类，便选择跟着音乐打起了拍子。
　　这拍子打得......
　　嗯......
　　挺响的。
　　一曲终了。
　　“好！！！”
　　甄毫廷猛地站起身来，两只手掌都差点拍烂了，满脸兴奋的看着台上的少年，语气激动：
　　“上次我就觉得你是个好苗子，没想到，这次更让我惊喜，就是你！你就是我要寻找的明日之星！”
　　他说出这话，旁边的江绮遇一点都不惊讶。
　　因为这是她今天第四次听到这句话了，台词都一模一样。
　　不过这次甄毫廷显然是走了心的，第一时间给了何初阳绿灯不说，还鼓动了武稻佳也给出一票。
　　接着，两人齐刷刷的看向中间一脸懵逼的江绮遇。
　　“......”
　　而就在江绮遇刚准备顺水推舟摁出绿灯时，台下的节目工作人员却突然对她挥手示意，双手交叉比了个大大的“×”。
　　见她第一次录节目不明白，便将要说的话打在了背对镜头的提词器上：
　　‘后面有内定选手，晋级名额不够了，先待定。’
　　“......”
　　江绮遇差点想骂娘。
　　怪不得旁边这俩老登拍灯这么快，原来在这儿等着她呢，都做好人，坏人让她来当是吧？
　　在心里默默翻了个白眼，她脸上笑容依旧，对台上等待评分的何初阳直接道：
　　“这个通过，我不能给你。”
　　她这话一出，左右两边跟她一起看见提词器的人便立刻做出了震惊的反应。
　　“什么？！”
　　“不！！！”
　　何初阳对此却并未感到沮丧或不满，只是笑着将话筒放在唇边：
　　“嗯，姐姐这么做，一定有你的道理。”
　　面对他这样洒脱的态度，就连台下的其他选手都开始窃窃私语，纷纷质疑江绮遇的决定。
　　而被众人质疑的非专业导师，只是轻描淡写的再次对台上的少年开口：
　　“你多大了。”
　　何初阳落落大方的答：“17。”
　　“知道自己输在哪里吗？”
　　江绮遇一本正经的再次问。
　　“年龄？唱功？或者是运气？”
　　何初阳笑容不减，轻快打趣道：“总不能是输在起跑线上吧。”
　　“错了。”
　　摇了摇头将他的答案全部否定，江绮遇表情认真神态严肃：
　　“我问你书在哪里？书。”
　　“......啊？”
　　说着，她一拍桌子猛地起身，气势瞬间拔高了两米：
　　“你这个年纪，本来应该是还在上高中的年纪，或许正在面临高考这一人生大关！你的未来还有无限可能，你应该和同龄人一样，去学校里汲取知识！吾辈必当勤勉，持书仗剑耀中华！我今天给你的不是红灯，是你以后人生的绿色通行证！”
　　“......”
　　“听懂掌声！”
　　“哗——”
　　在台下一片掌声沸腾中，得到全场认可的江绮遇就这么站在导师席上，坚定而又昂首挺胸的，摁下了面前的红灯。
　　红灯亮起的瞬间，又听见台上少年略带笑意的声音：
　　“姐姐，可我已经在读大学了。”
　　“哦，那没——啊？！”


第119章 我包呢？

　　但不管这何初阳到底读的是高中还是大学，江绮遇的“×”也成功按了下去。
　　何初阳，进入待定席位。
　　台下的观众虽然对这位唱功颜值都在线的选手表示阵阵惋惜。
　　但好在江绮遇刚才那番慷慨陈词也为她赢得了不少印象分，并没有被人诟病。
　　这件小插曲被有惊无险的解决，她也没怎么放在心上。
　　只是现在的她怎么也想不到，这看似简单的一件事，却会带来如此多的波澜。
　　她更没想到，这波澜来的这么快。
　　整整一天的录制下来，就算这次没有海选时那么炸裂，直挺挺的在导师席互动了一天，她也是腰酸背痛浑身难受。
　　“好的，卡！今天节目录制就到这里，辛苦大家！”
　　在导演宣布录制结束之后，江绮遇没忍住伸了个懒腰，刚想跟身边两位同事客套两声：
　　“两位老师，你们......”
　　可转眼就看见左右两边的位置早已空空如也。
　　她放眼望去，只看到离场通道处两个步履匆匆的背影。
　　“嘶......”
　　这俩人算是......80后整顿职场？
　　看见同事们一秒都不愿多待的打工人精神，江绮遇大受鼓舞，深深地长出一口气。
　　又晃了晃一团浆糊似的脑袋，接着对身后的余小鱼招招手：
　　“咱们也赶紧溜。”
　　害怕晚走一会又被什么人留下说些场面话，江绮遇拽着余小鱼就趁乱贴着墙根离开录影棚。
　　“姐姐！”
　　只是两人还没快步走出卫视大楼，身后便传来一声清脆的少年嗓音。
　　二人闻言，只是身子一僵，便又很快恢复如常，对视一眼便瞬间决定——
　　当没听见。
　　而就在她们想在人追上来之前赶紧开溜时，那笑容满面的何初阳像是看出了她们的心思，快步追了上来。
　　“姐姐，好巧。”
　　“......”
　　如果不是现在场合不对，江绮遇差点想当着他的面翻白眼。
　　老弟，你都快撵着我们走出二里地了，还巧呢？
　　只是伸手不打笑脸人，面对这少年明媚清澈的笑脸，她还是故作茫然的回头尬笑道：
　　“啊哈哈，刚才没有看到你，何......初阳。”
　　那少年也不拆穿她，放大笑容站在江绮遇面前：
　　“姐姐终于记得我的名字了。”
　　“......”
　　都见过这么多次，再不记得名字，她就是纯纯脑瘫了。
　　江绮遇在心中腹诽，随后又不禁微微皱眉，听着他左一句姐姐右一句姐姐，怎么想怎么别扭。
　　索性在那少年表明来意前，扯出一个略带敷衍的笑容道：
　　“何初阳选手，我觉得，你对我还是换个称呼比较好。”
　　正想接着为他介绍一些“老师”“导师”再不济“江姐”“遇姐”这样的称呼。
　　包里的手机突然又响了。
　　江绮遇垂眸，看着余小鱼递过来手机上的来电显示。
　　来不及思索为什么这个场景似曾相识，接过手机便对何初阳抬手示意自己还有事情要忙，先走一步。
　　接着就假装步履匆匆的从他身边越过，假装忙碌的接起电话。
　　只是她走的太急，跟在身后的余小鱼丝毫没有注意到自己掏手机时，将什么重要的东西从包里带了出来......
　　——
　　江绮遇接起电话，祁逾的声音便在耳畔响起：
　　“节目录完了，晚上一起吃饭？”
　　听了这话，她微微蹙眉语气疑惑：
　　“你不是昨天回A市开会了么？”
　　“开完了，”
　　电话那边的男人嗓音略带低哑，语气却十分轻松：
　　“可我总觉得昨天发挥的不错，值得一次共进晚餐......”
　　祁逾话音一顿，接着，江绮遇就在卫视大楼门口，看到了那辆气势嚣张的白色帕拉梅拉。
　　以及姿态随意倚靠在车子旁边身高腿长的男人。
　　只见他单手拿着手机贴在耳边，定定望过来，脸上满是笑意：
　　“你考虑的怎么样？”
　　“什、什么？”
　　“共进晚餐。”
　　“这个嘛......”
　　她嘴上犹豫，但还是拿着手机一步一步向祁逾靠近。
　　仅仅停顿两秒，那两道来自同一个人的声音便带着清浅笑意同时传入耳畔：
　　“我请。”
　　“......”
　　缓步走到男人面前站定，江绮遇放下手机对他笑着摆了摆手。
　　祁逾见状眉头微扬：“不愿意？”
　　“哎（↗）”
　　江绮遇摇了摇头，语气轻快：
　　“摆手不是拒绝，是少爷无需多言。”
　　“......”
　　一阵无言，他摇头笑骂：
　　“贫嘴。”
　　话毕，便十分熟络的反手为她拉开了车门。
　　——
　　虽然答应祁逾一起吃晚餐，但江绮遇还是先上了保姆车。
　　在车上卸了妆，换上一身简约的休闲风套装，戴好帽子口罩。
　　又给余小鱼和司机大哥放了一晚上的假，让他们去随便逛一逛，才又一身轻松的坐上了祁逾的帕拉梅拉。
　　江绮遇不想吃那些日料和西餐，祁逾就带她来了一家私密性较好的中餐厅。
　　两人边吃边聊，氛围十分融洽。
　　酒足饭饱之后时间还早，江绮遇便提议两人去唱K。
　　可见识过她夺命歌声的祁逾当然是坚定的摇头拒绝，转而带她去了祁氏旗下的一家保龄球运动会馆。
　　江绮遇学的很快。
　　每次都能精准的避开球瓶，创造了28球0分的好成绩。
　　但她一点不自卑，用她的话说，体育竞技，重在参与。
　　分b不得，她主打的就是一个参与。
　　两人吃过饭又运动了一会，祁逾就开车将她送回了下榻的酒店。
　　“到了。”
　　车子停在酒店门口，祁逾单手扶着方向盘转头看向那正低头解安全带的人，唇边笑意不减：
　　“不请我上去坐坐？”
　　“咔嗒。”
　　安全带应声弹开，江绮遇把重新戴回脸上的口罩拉到下巴，对他咧嘴一笑，山东方言脱口而出：
　　“俺看，就木有这个必要了吧？”
　　说完又将口罩拉上，对他眯着眼睛挥了挥手。
　　刚想转身去拉车门，就感觉自己领口兀的一紧——
　　转头，就看见自己运动服的帽子被人轻巧的捏在手里。
　　祁逾眉眼含笑，对她扬了扬下巴：
　　“你房卡呢？”
　　“房卡不就在我包——咦？”
　　她低头环视空空如也的周身，“我包呢？”


第120章 栽赃陷害，老奴冤枉！

　　在祁逾的提醒下，她才想起来。
　　包还在余小鱼身上背着呢。
　　不过好在手机她一直自己拿在手里，随即赶紧翻出余小鱼的电话拨了过去。
　　电话很快接通，江绮遇还没来得及开口，余小鱼那蔫不拉几的声音就传了过来：
　　“遇姐......”
　　一听她这口气，江绮遇就心下了然：
　　“说吧，又怎么了？”
　　“嘿嘿......”
　　对面小助理讪笑两声：
　　“遇姐，我不小心把你房卡丢了......需要你本人到前台补办一张。”
　　“......算了，”她一脸‘我就知道’的表情，淡淡开口：
　　“没把自己丢了，你已经很了不起——”
　　只是，这次她话还没说完，余小鱼怯生生的笑再次传来：
　　“嘿嘿......”
　　江绮遇有种不好的预感，她蹙眉开口：“你现在在哪儿呢？”
　　余小鱼也没隐瞒，顿了顿道：
　　“我......好像到郊外了......”
　　“你去那儿干嘛？”她不解，“朵拉爱探险？”
　　“不是，”余小鱼犹豫一二，才扭扭捏捏的解释道：
　　“我之前听说S市有一家特别火的外国男模餐厅，里面都是洋帅哥，我想坐地铁去看看，结果坐过站了......不过我已经在回去的路上了！”
　　“洋帅哥？”
　　江绮遇挑眉，饶有兴致的抓住了重点。
　　“是啊，嘿嘿......”
　　见她没有责怪自己的意思，电话那边的余小鱼才笑着开口：
　　“遇姐，我这辈子还没亲过洋嘴呢。”
　　“......没关系。”
　　听了她的奇葩理由，江绮遇深吸一口气，表情平静道：
　　“你这不是出过洋相吗。”
　　“遇姐我——”
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　这边干脆利落的挂了余小鱼的电话，她转身下车，准备认命的去重新补办房卡。
　　却在下车之后，发现主驾上的祁逾也同时在对面关上了车门。
　　“你这是？”
　　看着那悠悠绕过车身向自己走过来的男人，江绮遇有些疑惑。
　　“走吧......”
　　祁逾只是悠悠在她面前站定，微垂着眼睫认真看向她，语气轻缓：
　　“办房卡。”
　　随后也不管她跟没跟上，便自顾自的转身负手，悠悠向酒店大厅漫步而去。
　　——
　　五星级酒店的前台十分专业，余小鱼也在发现房卡丢失的第一时间跟前台报过挂失。
　　补办的流程很顺利，在祁逾的陪同下，不出两分钟她就拿到了一张崭新的房卡。
　　两人刷卡上了电梯，一路直奔她住的房间。
　　一直送到门口，江绮遇用新房卡打开房门。
　　正想推门进去，身后却缓缓伸出一只骨节分明的大掌，绕过她的身体轻轻搭在门上。
　　她一僵，还没来得及回头，就听见头顶传来男人略带调笑的声音：
　　“真不请我进去......坐坐？”
　　“......”
　　感受着身后越来越近的体温，江绮遇扬了扬眉，然后“呲溜”一下。
　　像只滑不溜秋的泥鳅，从他手臂下方的空隙中钻了出来，看向那慢条斯理收回手臂的男人，轻轻耸肩笑着开口：
　　“下次一定。”
　　被她干脆利落的拒绝，祁逾也不恼。
　　反而眼角眉梢都蕴着笑意，站在门口静静看了她数秒后，抿了抿唇角弧度，意有所指道：
　　“行吧，那我以后再努努力。”
　　说完便妥帖分寸的后腿一步，用眼神示意她进去。
　　江绮遇自然知道祁逾刚才是同她玩笑，随意对他挥了挥手便径直推门进入房间。
　　“......”
　　见她进去，祁逾也不再停留准备转身离开。
　　只是就在这个时候，刚刚推门进去的人竟然猛地冲出房门。
　　祁逾挑了挑眉眼神略带讶异的看向她，却见江绮遇握着门把手自己低声嘟囔了两句：
　　“起猛了，起猛了......”
　　话毕，便再次重新推开房门。
　　“......”
　　看着人站在大敞的门口一副见了鬼的表情，祁逾不疑有他立刻迈步上前。
　　长臂一揽便将她护在身后，然后转身向门内看去——
　　嚯！
　　这一看不要紧，祁逾只感觉自己的低血压瞬间不药而愈了。
　　“......”
　　他咬了咬牙，侧身看向身后那同样一脸懵逼的人，从牙缝里挤出复杂的三个字：
　　“江、绮、遇。”
　　而在他三分质问三分震惊四分“这他妈是怎么回事”的复杂眼神中。
　　江绮遇惊恐又慌乱的疯狂摆着手，脑袋都快摇成了浆糊：
　　“如果我说，我也不知道......你会信吗？”
　　此时此刻，对自己房间里的情况，她只能用八个字来形容：
　　“栽赃陷害，老奴冤枉！”
　　这谁他妈的能想到，白天出门的时候还一切安好，晚上回来床上平白无故的多个男人？！
　　这她找谁说理去？
　　而门口两人的动静不小，自然也吵醒了床上睡着的人。
　　只见他穿着单薄的白衬衫，缓缓从白色大床上爬了起来，迷迷糊糊的揉着眼睛走到门口。
　　声音还带着将醒不醒的困顿与朦胧：
　　“姐姐，你怎么回来这么晚？”
　　轰——
　　这话一出，又是犹如平地一声雷，令门口的两人闻之色变。
　　“姐......姐？”
　　又是这个姐姐？
　　祁逾脸色铁青，看着那仍困意迷蒙的人，拳头捏的咯吱作响。
　　而江绮遇更是惊恐万分，瞪大了眼睛看向那不知为何会睡在自己房间的少年：
　　“何......何初阳？！你怎么会在这儿？？？”
　　而接下来何初阳的回答，更是让她大惊失色。
　　“姐姐......”
　　少年一脸羞赧，低头忸怩道：
　　“不是你今天暗示我过来这里找你的，还给我房卡吗......”
　　“你可别瞎说！”
　　江绮遇立马退后一步，但还是硬着头皮为自己的清白据理力争道：
　　“我什么时候暗示你了？！”
　　何初阳闻言一脸不解的看向她：
　　“不是你说，让我对你换个称呼，还、还扔下了这张房卡......”
　　说完，他又在江绮遇十级地震的瞳孔视线中深深低下头，语气怅然：
　　“我只是，很需要那个晋级的名额......”
　　江绮遇一脸惘然的看向何初阳，喃喃开口：
　　“你只是需要一个晋级名额，”
　　说着，又将视线转向那环抱双臂危险地眯着眼睛的少爷（划掉）冷面杀手：
　　“而我现在，好像需要一条生路......”
　　只是，那垂着脑袋浑身上下都写满无辜的少年。
　　在谁都看不到的角落里，唇角弧度有一瞬微不可察的上扬......


第121章 “开房”

　　酒店房间门口，三人面面相觑。
　　祁逾恢复了以往云淡风轻的神态，侧目看向那不仅身形单薄，衣着也十分单薄的年轻人。
　　他略带嘲弄的勾了勾唇角，语气淡漠：
　　“把见势起意说的这么冠冕堂皇，你小子心机还蛮重的。”
　　“......”
　　何初阳没想到他这么直言不讳，低头撮衣角的动作顿了顿。
　　接着便扬起满脸无辜的表情看向眼前这浑身上下都对自己写满了不满的男人：
　　“你就是祁总吧，我在姐姐的节目上见过你......真的对不起，可能是我误会了......”
　　说着，他眼眶迅速红了红，又转头看向一旁满脸尴尬的江绮遇，语气恹恹：
　　“我是真的很喜欢这个舞台，可从刚参加海选开始就在被人灌输这个圈子的‘潜规则’。”
　　“我总想着与其会是别人，还不如是......所以今天遇见姐姐对我说那些话，还有掉房卡时我才会......”
　　话说一半，他又猛地看回祁逾，澄澈的眼神中透着三分恐惧三分慌乱和四分的坚定不移：
　　“祁总，这件事你千万不要怪姐姐，可能姐姐真的是不小心，恰好把房卡掉在了我的面前，都是我误会了，我现在就离开，你们千万不要因为我吵架......”
　　他这些解释一说完，江绮遇原本就不好的脸色瞬间变得更差了。
　　“不是，你......”
　　你小子到底是在替我解释，还是想要我的命啊？？？
　　可面对那少年脆弱的小白花眼神，她抿了抿唇还是咽下了嘴边的话。
　　深吸一口气缓缓转身看向静立身旁的祁逾......
　　“......”
　　本以为即将要面对少爷疾风骤雨般的暴怒，甚至动辄还有丢了代言的风险。
　　可当她转头看过去，却见祁逾脸上早已没有了刚看到何初阳时震怒的神态，反而愈发平静。
　　而祁逾只是静静垂眸，居高临下的睨着那段位不知道比方叙白高出多少的真·绿茶·少年。
　　“原来，是这样......”
　　感受着身旁投射过来的试探眼神，他了然的勾了勾唇角，语气带着看透一切的轻蔑：
　　“不过你多虑了，我们从来不把不相干的人放在心上，更不会因此吵架，你说是吧......”
　　说着，他微微侧身望向江绮遇，一字一顿道：
　　“亲、爱、的。”
　　“我......”
　　面对祁逾这平静表象下隐藏的层层杀机，江绮遇行动比脑子还快。
　　当即上前一步，一把挽住祁逾的胳膊笑逐颜开：
　　“当然啦！”
　　跟祁逾站在一起，她笑容不减转头看向神色怔愣的何初阳：
　　“不好意思啊何初阳选手，他跟你三七开。”
　　何初阳疑惑：“什、什么是三七开？”
　　就知道他会这么问，江绮遇呲牙笑了笑：
　　“他三秒能打你七拳，然后你裂开。”
　　一边说着话，还一边趁机偷偷摸了一把祁逾那藏在衣服里鼓鼓囊囊又软又硬的肱二头肌。
　　“......”
　　即使知道这两人不会这么轻易被自己挑拨，何初阳还是被江绮遇这略显直白的话伤害到17岁男人的自尊心。
　　面上仍是那脆弱易碎的无辜表情，实则却在心中暗自咬牙。
　　“啧......”
　　而祁逾，表面一副“真拿你没办法”的无奈模样。
　　却在她小手悄然摸上来的同时，暗自握拳手臂用力，悄然展示着自己多年来健身习惯的成果。
　　可就江绮遇觉得事情讲开了想让他自己离开时，兜里的手机再次响起。
　　又是余小鱼。
　　“什么事？我这儿正忙——”
　　“遇姐！出大事了，你快看微博！！！”
　　“......”
　　在余小鱼撕心裂肺的呐喊声中，她将信将疑的点开微博。
　　都不用自己去找热搜，一条标题加粗的狗仔八卦，便出现在首页第一位：
　　《J姓女星疑似潜规则17岁少年，待定选手深夜进入酒店‘侍寝’？！》
　　发这条微博的，是圈里出了名专挖明星黑料的狗仔营销号。
　　点进去，内容十分明显：
　　【近期爆火J姓女顶流在一档选秀节目担任导师，20号前往S市录制节目并入住S大酒店，22号，17岁男选手被该女星亮了红灯，爆冷进入待定席位，当晚，原本并不住在S大酒店的17岁男选手便只身前往该酒店，至今未出。】
　　下面还贴心的附上江绮遇20号到22号出入酒店的照片，证明她这几天一直住在这家酒店。
　　还有何初阳22号晚上独自一人进入S大酒店的照片。
　　甚至后面还有在节目录制现场拍摄的，江绮遇给何初阳拍下红灯，以及两人在卫视大厦走廊说话的照片。
　　结合爆料的内容，简直就坐实了标题上的“潜规则”三个大字。
　　这篇爆料，虽然没有指名道姓的写出名字，可单是‘近期爆火’‘J姓女顶流’这两个关键词条。
　　就已经相当于指着江绮遇的鼻子骂了。
　　这件事情的相关词条：#J姓女星 潜规则#、#江绮遇 J姓女星#、#江绮遇 对17岁少年痛下毒手#等等。
　　都跟疯了一样在娱乐榜热搜不断攀升，粉丝和黑粉在下面疯狂掐架：
　　【笑死，江绮遇这才火了几天，就开始潜规则小鲜肉了，别太荒谬。】
　　【这种狗仔看图编故事你也信啊，我跟长矛老师先后都进一家店，四舍五入就是我跟她睡过了？你别太荒谬！】
　　【江绮遇之前倒贴陆珩，现在故意使坏让人家待定好潜规则，这种人也配当导师？】
　　【有一说一，这爆料确实水，江绮遇不是跟祁逾在一起吗？还敢明目张胆潜规则小男孩？】
　　【家花那有野花香？娱乐圈那么乱，谁知道了？】
　　【就你知道，就你懂，谁知道是不是什么心机选手自己扑上去，栽赃陷害我们长矛老师？】
　　【......】
　　“姐姐......”
　　见她越来越难看的脸色，何初阳小心翼翼的试探道：
　　“是出什么事情了吗？”
　　何初阳还不知道发生了什么，可站在她身边的祁逾却看得一清二楚。
　　看着她手机屏幕上的不断刷新的实时讨论微博，还有那排名不断上升的热搜词条。
　　“......”
　　他先是垂眸沉吟片刻，接着又抬眼深深看了何初阳一眼。
　　什么话都没说，抬手捏住江绮遇的手腕，带着她转身就走。
　　“哎（↗）”
　　正准备酝酿澄清措辞的江绮遇一个不慎就被他拽走，拿着手机脚步踉跄的跟在他身后：
　　“去哪儿啊？”
　　走在前面的男人头也没回，只留下两个简洁有力掷地有声的字：
　　“开房。”


第122章 生气给绿茶留余地

　　江绮遇被祁逾拽着一路上了电梯，甚至都没空转头看看被晾在身后的始作俑者。
　　两人进了电梯，祁逾仍未松开她的手腕，按下顶层的按钮后，便用另一只手掏出手机找出电话拨通。
　　即使现在时间已经很晚，那边也很快接通。
　　“S大酒店顶层，一间套房。”
　　下达命令时的祁逾，周身那上位者气势更甚，让人不禁望而生畏：
　　“找人去2202盯着，别让里面的人出去。”
　　“联系公关，买热搜。”
　　“通知华润娱乐的法务部，对发布爆料的账号提起诉讼。”
　　“......”
　　一连串缜密的部署下去，电梯也很快到了顶层。
　　不愧是S市均价最高的酒店，两人一踏出去，便已经有人在电梯门口等待，毕恭毕敬的递上了一张房卡。
　　祁逾拿了房卡，单手牵着江绮遇一路到了顶层的豪华套间。
　　江绮遇猜到他想做什么，也没有矫情，老老实实跟在男人屁股后面进了房间。
　　见她态度配合，祁逾轻轻松开钳制她的手，走到套间卧室，按下床头的前台呼叫机。
　　“祁先生您好，请问有什么可以帮助您。”
　　“送一瓶红酒，两只杯子。”
　　“好的祁先生，请稍等。”
　　做完这些，他便出了卧室。
　　静静倚在门框旁，不动声色的看向那丝毫不拿自己当外人，正满脸好奇四处乱转的某人。
　　见他出来，江绮遇立马悻悻笑着的迎了上去，语气略带试探：
　　“祁逾，我刚才说的都是真的，我是真不知道那小子这么想不开，还给自己整上金屋藏娇了......”
　　再说了，那小子细胳膊细腿风一吹就倒了，还不如赵瑾这只灵缇看起来结实。
　　实在不是她的菜......
　　而祁逾闻言，脸上表情没有什么变化，只是微微扬了扬形状好看的眉，语气略带轻蔑：
　　“金屋藏娇？就他？”
　　江绮遇见状，立马化身最佳捧哏：
　　“那依您之见......”
　　“他顶多算是，藏污纳垢。”
　　“噗嗤——”
　　她一个没憋住笑出声来，眉眼弯弯看向男人，语气带着些许不解：
　　“你不生气了？”
　　祁逾淡然的摇了摇头，气定神闲道：
　　“不生气，生气给绿茶留余地。”
　　他要是因为这么显而易见的挑拨离间就对她大发雷霆，那才真是脑子有点问题。
　　说完，他便转身走向沙发，不紧不慢的落座，身体后仰，一双笔直长腿屈起优雅交叠。
　　寻了一个舒适又放松的坐姿，才懒洋洋的抬眸看向她，轻描淡写的开口：
　　“这次的事爆出去，你的黑料就又多了一笔。”
　　江绮遇挑眉，“摧残未成年？”
　　“不，是审美降级。”
　　“......”
　　此话一出，江绮遇在心里猛地翻了个白眼，暗骂他拐着弯的自吹自擂。
　　可话又说回来......
　　从她这个方向看过去，那比命还长的腿，比生命线还清晰的下颌线，甚至连随意搭在沙发上的手指都精致好看的过分。
　　嘶......
　　这个长相，别的不说，先在心里超一下。
　　但也仅限于心里，江绮遇面上仍是一副殷勤的老奴模样，对少爷不敢有丝毫的逾越。
　　在房间门铃响起时自告奋勇屁颠屁颠的出去开门，将由酒店智能机器人送上来的红酒和杯子拿了回来。
　　她虽然不知道祁逾要红酒做什么，但还是十分贴心的用启瓶器打开瓶塞。
　　将酒分别倒进两个杯子里。
　　然后拿起其中比较多的一杯，对那一言不发的人敬道：
　　“少爷，今日之事容老奴先自罚三杯！”
　　说着就将那贵的吓死人的红酒仰头往嘴里灌。
　　点都点了，不喝白不喝。
　　可她酒杯还没碰到嘴唇，手中的杯子就被一只骨节分明的手轻巧的夺了过去。
　　江绮遇一脸不明所以的看着祁逾将两只杯子放在一起，一脸认真的调整杯子的方向，随后掏出手机——
　　“咔嚓”
　　拍了一张照片。
　　接着又自顾自的拿着手机垂眸开始鼓捣什么。
　　“......”
　　她不明就里的挠了挠头，好奇的凑到男人身边，眯着眼睛光明正大偷看他手机屏幕的内容。
　　只见他动作行云流水的打开微博，点击最下方的加号，将刚才拍的那张照片选中。
　　选择定位，点击发送。
　　下一秒，祁逾的个人主页很快便出现了一条微博。
　　里面只有一张图片并无配文，却罕见的在下方标注了所在位置——
　　S市，S大酒店。
　　很快，这条微博便被一直关注他的粉丝们占领。
　　【祁总V我50】：耳光哥哥别喝了，你老婆被人黑了！
　　【男儿膝下有小腿】：等等！我有点起猛了，你怎么也在这个酒店？！
　　【长耳额滴神】：[图片]我靠，你们看我发现了什么，这个红酒杯里的倒影明显有两个人啊，其中一个是......
　　【长耳锁了钥匙撅了】：啊啊啊啊！！！这是在回应那个热搜吗？原来长矛老师是跟祁总一起住的酒店！！！
　　【总载的天价宠妻】：这是宣誓主权？磕长耳的上辈子拯救银河系，我没开玩笑！
　　【人逢作业精神少】：我就说吧，长矛老师怎么可能会移情别恋，还夜会小鲜肉，那些狗仔贱不贱呐？！
　　【全职网友】：@江绮遇V 怎么回事啊？不是说你俩纯爱柏拉图吗？骗哥们坚守底线，你俩花天酒地去了是吧？
　　【缺德人永不缺席】：@江绮遇V 让你去S市当导师，你给我公费谈恋爱去了是吧？姐很喜欢，多亲两口。
　　在他这条微博发布后的十分钟内，一个新鲜出炉的词条便突然空降热搜榜——
　　#长耳 宣誓主权#
　　这个热搜词条出现后没多久，华润娱乐的法务部也紧急贴出了，针对那个爆料账号加盖公章的律师函。
　　而那几条关于江绮遇潜规则男选手，夜会未成年的消息，自然就变成了众矢之的。
　　最初爆料帖子的营销号下面，评论也从两极分化，变成了一边倒：
　　【为了点流量拼命造女明星的黄谣，你要不要脸啊？】
　　【祁氏法务部：来活咯！】
　　【天天追在明星后面拍八卦，拍不到八卦就自己编八卦，这么会编，以后追悼会上的悼词都是自己编好的吧？】
　　【胡乱造谣，明天化疗！谣言不止，明天你死！】
　　【......】


第123章 你想亲一下吗？

　　祁逾酒精过敏，发完照片就又回到沙发坐下，垂眸一言不发地在手机上戳戳点点。
　　江绮遇怕打扰他，又秉承着节约的传统美德，于是便蹑手蹑脚的蹭了过去。
　　屁股挨着沙发边不声不响的坐下。
　　“......”
　　她动作顿了顿，随后掏出手机点了几下。
　　也不知看到了什么，接着便满心欢喜的收起手机，拿起面前桌上的其中一个高脚杯。
　　将杯子置于面前轻轻嗅闻，酒香瞬间萦绕鼻尖。
　　好酒！
　　江绮遇这人，平时爱好不多，其中一样就是喜欢喝酒，偏偏嘴还刁，一般的酒难入她眼。
　　到了这个世界，虽然没有从前那么千杯不醉，但爱喝酒的毛病还是没改。
　　只是一直没有接触到好酒的机会，又因为她的身份特殊，更没什么喝酒的理由。
　　上次在江老爷子寿宴上顺回去的那半瓶茅台，她是每天数着毫升品味，至今也消耗殆尽了。
　　江绮遇鼻子灵，眼前这瓶红酒一闻就是尖货。
　　她悄悄探了探头，见祁逾只是垂眸摆弄手机没有注意到她。
　　便像只初次外出觅食就侥幸偷到粮食的小老鼠一般，眯着眼睛将酒液送入口中。
　　“......”
　　香气浓郁的红酒一入口，江绮遇眼神瞬间一亮。
　　好东西就是不一样。
　　这酒入口顺滑，口感平衡，酒精在舌尖味蕾上舞蹈，咽下却丝毫不会刺激喉咙，口感回甘，回味悠长。
　　她虽然爱酒，但以前从没机会品味这么高级的红酒，当下来了兴致。
　　从原本计划中的小酌一口，变成了浅尝一杯，喝完一杯，又瞄向了第二杯。
　　喝完两杯咂咂嘴，又想起自己刚才说的自罚三杯。
　　当即便又心安理得的给自己倒了第三杯......
　　就这样一杯接着一杯。
　　没过多久，整整一瓶红酒就见了底。
　　一旁的祁逾正低着头在手机上对赵瑾下达命令。
　　他头都不用抬，就知道江绮遇早就悄悄摸了过去，也知道一向喜欢喝酒的她一定架不住好酒的诱惑。
　　本来想着喝点酒也没什么，便随她去了。
　　只是他处理完一切事务交代完各部门明天的任务后再抬头，就看到了缩成一团蹲在沙发和茶几空隙中间的某人。
　　以及桌上那空空如也的红酒瓶。
　　“......”
　　怎么喝这么快？
　　男人微微蹙眉，见她又作势仰头将手中剩下的最后半杯一饮而尽。
　　于是立刻将身子俯了过去，长臂从她耳边绕过轻而易举的夺下了那半杯红酒。
　　“哎（↗）”
　　江绮遇正美滋滋的喝着，突然感觉到自己周身被阴影笼罩，紧接着手里的杯子，就被一只犹如从天而降的手夺了过去。
　　她顺着那只手仰头，脑袋枕在柔软的沙发边缘，对上了一双闪着细碎微光的深邃眼眸。
　　男人低哑性感的嗓音，带着些许气声在耳畔响起：
　　“怎么一下喝这么多？”
　　“......”
　　江绮遇微微愣神，眼睛一眨不眨的盯着上方的男人，即使是这样死亡的角度，这张脸也好看到失真。
　　那双光华流转的眸子好似有着神秘的魔力，令人一旦对上，便再难移开视线。
　　“祁逾......”
　　她没有回答，反而轻启红唇，略带茫然的开口：
　　“你想亲一下吗？”
　　“......”
　　祁逾闻言，脸色愈发平静，只有一双瞳孔不受控制的收紧。
　　下意识垂眸看向她那形状好看软软乎乎的唇，喉结微动，一双眸子又晦暗几分。
　　“......”
　　他没有回应，因为实在分不清她现在是醉了还是清醒。
　　良久，没有得到回应的江绮遇眨了眨因为睁得太久而略微酸涩的眼睛。
　　她心随意动，毫不犹豫的抬手抓住男人的领口，向下一拽——
　　“——”
　　温软双唇一触即分。
　　说是亲吻，倒比蜻蜓尾尖触碰湖面还要轻柔。
　　“......”
　　江绮遇轻轻勾起唇角，笑得像只偷了腥的猫儿，餍足又乖顺，让人心尖震颤。
　　刚才那一瞬，精通格斗的祁逾完全可以避开。
　　但他没有。
　　也许是被空气中弥漫的酒香眩惑，也许是因为她这大胆的动作而震惊。
　　祁逾没有躲开，反而在那几乎算不得亲吻的一触即分后，垂眸静静看着她柔和的眉眼，声音喑哑：
　　“为什么亲一下？”
　　“......”
　　此时酒劲上头，面对他的问题江绮遇脑子有些转不过弯：
　　“啊？”
　　接着，她便感到温热气息扑面而来，男人比红酒还要醇厚的惑人嗓音响彻耳畔：
　　“两下也可以。”
　　“......”
　　两人距离很近，一个低头一个仰头，温热气息和醇厚酒香暧昧交缠。
　　谁也没有避开。
　　“......”
　　——
　　次日一早，江绮遇是被手机铃声吵醒的。
　　高品质的红酒还有一点好处，就是宿醉之后，第二天起床不会头疼。
　　但还是困。
　　她将自己从柔软的被子里拔了出来，摸到一直夺命追魂call的手机。
　　闭着眼睛点了接通放在耳边：
　　“喂？”
　　“遇、遇姐......”
　　电话那边，余小鱼怯怯的声音响起：
　　“早啊，你起床了吗？”
　　江绮遇睡意朦胧的应了一声，随后意识便又要远去。
　　了解她赖床习性的余小鱼立刻在电话那边高喊：
　　“遇姐，别睡了，陈姐定了上午的飞机，再不起床就赶不上了！”
　　她不耐烦的皱了皱眉哼唧两声：
　　“......那你来房间找我。”
　　迷迷糊糊的报了顶层的房间号，江绮遇又在床上趴了许久，才磨磨蹭蹭的坐起身来。
　　刚睡醒，此时脑海中还是一团浆糊。
　　余小鱼的效率也很高，很快便带着早餐出现在门口。
　　江绮遇半眯着眼睛给她开了门便打着哈欠转身去了卫生间。
　　“遇姐......”
　　将早餐在桌上摆好，余小鱼满脸八卦的缓步蹭到浴室，语气试探道：
　　“昨天祁总发的照片，都在微博传疯了......”
　　“哦。”
　　“所以你们昨天晚上真的......住在这里？”
　　“嗯。”
　　听到这里，余小鱼再也难以抑制心中的八卦之魂，两只眼睛眨得都快要冒火星子。
　　充满期待的看向浴室里一脸疲惫的江绮遇：
　　“那你们现在是什么关系？”


第124章 什么关系？

　　“......”
　　听了余小鱼的话，江绮遇站在浴室的镜子前缓缓抬手，面色平静的拿起洗漱台上酒店早就备好的牙刷。
　　思绪却渐渐飘远......
　　昨天江绮遇确实喝多了，但还真没到酩酊大醉的程度。
　　发生的事情也都一五一十的记得。
　　她喝多了，趁醉问祁逾“要不要亲一下”，在未征得同意的情况下霸王硬上弓。
　　后来祁逾十分大方地说可以亲两下。
　　再然后，他们就跟她喝酒一样，一而再再而三，直到最后——
　　最后......
　　最后的结果。
　　只能用惨烈两个字来形容。
　　她知道祁逾酒精过敏，但没想到会过敏到这种程度。
　　她只不过是喝了酒亲他几口，她那柔弱不能自理的少爷就差不点直接驾鹤西去，撒手人寰。
　　当时江绮遇酒就醒了七分，比平时转速快上一倍的小脑袋瓜顿时灵光一现。
　　立马掏出手机找到之前存起来的电话号码，毫不犹豫的拨了出去。
　　电话响了几声便被接起，对面传来懒洋洋的应声：
　　“怎么大半夜的给我打电话？”
　　而江绮遇只是紧紧蹙着双眉，眼神蕴着浓烈的担忧，语气冷硬：
　　“祁逾身体不舒服，你到酒店来一趟。”
　　“......啊？”
　　——
　　“救不活他，我要你们所有人给他陪葬！”
　　“......”
　　本来半夜被叫出来加班就烦，跟赵瑾一起到的医生朋友对那抿着唇cos霸道总裁的女人翻了个白眼：
　　“根本也没死啊。”
　　刚才经过一番检查，沈驰逸表示：
　　“没什么大碍，迅发型酒精过敏，不过好在摄入量不多，并不严重。”
　　说着，他又皱着眉满脸问号的看向床上一脸平静的祁逾：
　　“你不从小就酒精过敏吗？怎么今天还喝酒了？”
　　“......”
　　沈驰逸随口一句话却差点触碰到了问题的核心。
　　“该死！”
　　江绮遇突然起身，不着痕迹的瞪了床上那虽然脸色苍白但笑容灿烂的男人一眼。
　　又转头看向一旁跟着干着急的赵瑾，眼神带着三分讥笑三分薄凉四分漫不经心：
　　“照顾好他，否则，我拿你是问！”
　　只有赵瑾愿意配合她的深夜霸总小剧场，立刻双手抱拳满脸严肃道：
　　“夫人放心，我一定照顾好少爷！”
　　“......”
　　这一场乌龙式的闹剧结束。
　　最终，为了保险起见，两人还是打算将那柔弱不能自理的总裁送去医院进行一遍全身检查。
　　“这都什么事啊......”
　　送走了那位亲个嘴就要驾鹤西去的祖宗，江绮遇叹了口气，转身进了浴室。
　　今天的她身心俱疲，现在只想放空大脑洗完澡赶紧睡觉。
　　这一觉，就到了第二天早上。
　　“......”
　　“遇姐？”
　　看着面前那双眼放空不知道在想写什么的江绮遇，余小鱼抬手在她面前挥了挥：
　　“遇姐？！”
　　呼声打断了她的思绪，江绮遇猛地回神，一脸懵懂的看向余小鱼：
　　“你说什么？”
　　“我问，”以为她还没有彻底醒神，余小鱼也不在意，笑眯眯的重复了一遍刚才的问题：
　　“你跟祁总现在......是什么关系啊？”
　　“什么关系？”
　　江绮遇睨了她一眼，又想起昨夜发生的种种，将挤了牙膏的牙刷放进嘴里。
　　一边刷牙一边道：
　　“我们唇友谊。”
　　“啊......”
　　一听这话，余小鱼难掩失落的撇了撇嘴，低头小声嘟囔：
　　“怎么还是纯友谊，这祁总的效率也不行啊......”
　　吐掉口中的泡沫，江绮遇通过镜子瞥了她一眼凉凉道：
　　“你说什么？”
　　“我说这飞机的效率真不行，我们想改签到下午都不可以，真是的......”
　　——
　　江绮遇和余小鱼坐了上午的航班从S市返程。
　　中午刚到A市，下午就被陈姐的夺命连环call叫回了公司。
　　“绮遇啊，”
　　看着刚下飞机就直奔公司的新晋顶流，陈姐笑得见牙不见眼：
　　“《你行你UP》咱们签了三期，因为你昨天晚上那波精彩的逆风翻盘成功打脸，早上节目组跟我们商量最后一期改放在决赛夜，离现在还有一个多月，这不就让你先回来了......”
　　“......”
　　看陈姐笑得这么奸诈，江绮遇就知道她没憋好屁，翻了个白眼恹恹开口：
　　“又有什么天降横活，说吧，我承受得住。”
　　“你看你这话说的......”
　　见陈姐又要长篇大论的讲人情世故未来发展，江绮遇立刻祭出自己的杀手锏：
　　“我想休——”
　　话只说了一半，陈姐就立刻出言打断，将事情和盘托出：
　　“我给你接了个戏的客串角色，拍摄地点在H市，今天晚上的飞机。”
　　“......就这样？”
　　她总觉得事情好像还没有那么简单。
　　“咳......就这样啊！”
　　“我想休——”
　　“好吧我说，这部戏的男女主是陆珩和姜眠。”
　　陈姐带江绮遇已经很久了，自然知道她跟陆珩姜眠两人之间的纠葛。
　　可这合同签了下来她才知道男女主的人选，当即也是捏了一把汗。
　　只是合约已成，再想反悔可就来不及了。
　　“绮遇啊。”
　　见她皱眉，陈姐立刻绞尽脑汁的宽慰：
　　“一切咱们都要往好处想，你想想，跟他们俩一起拍戏，你......”
　　江绮遇挑眉，侧目那话说一半突然哽住的陈姐，期待她能说出点什么。
　　可她“你......”了半天也没你出来一个好处，最终只能咬牙妥协：
　　“回来放你两天假。”
　　“成交。”


第125章 《大时代
 4》
　　就这样，为了那两天休假。
　　江绮遇刚回到A市，屁股还没坐热乎，当天晚上就飞到了H市，直奔电影：《大时代 4》的拍摄现场。
　　在她看过的那本原著中，这个世界的很多时间线都被作者模糊的一笔带过。
　　但对于这部《大时代 4》，书中还是有简单提到过的。
　　只是在原著里，这部电影的男主是陆珩，女主却并非姜眠。
　　而是另一位靠潜规则上位的女演员。
　　也正是因为这部电影，陆珩和那位女演员传出了绯闻，使男女主之间产生了一些狗血的误会。
　　不过这些，在《影帝大人的掌心娇宠》这样的甜宠文里，一般都只是助攻主角的催化剂。
　　不仅没有破坏两人的关系，反而让男女主更加甜蜜。
　　只是那跟陆珩传绯闻的女演员就惨了，跟江绮遇一样，被男女主打了脸，从此再也无缘大荧幕。
　　而现在这部剧的女主变成了姜眠。
　　江绮遇就更加确信，姜眠就算不是重生归来，至少也一定知道这个世界的剧情走向。
　　毕竟这部《大时代 4》在上映后，可是在国际电影节爆冷拿了不少奖项。
　　就算她不喜欢陆珩，接下这部电影对她的演艺生涯也是大有裨益。
　　而作为同样知道未来娱乐圈风向的穿书人。
　　江绮遇对于这些未来会爆红的戏却没什么兴趣。
　　因为她知道自己就算抢到机会，大概率演出来也只能被人骂浪费剧本资源。
　　她早都已经计划好了，原主跟华润签的合同还有三年到期。
　　这三年她就勤勤恳恳的做个内娱劳模，努力攒钱，也尽量少拍几部烂片。
　　等合约一到，直接拍拍屁股退出娱乐圈。
　　待几十年后，让25岁的男护工推着她下楼晒太阳，再一起回忆她年轻时候的高光时刻......
　　嘶......
　　想想都觉得人生有盼头多了。
　　“遇姐。”
　　她正图谋不轨的畅想未来，一旁的余小鱼突然兴奋开口：
　　“咱们到了！”
　　江绮遇摘下自己拉上去盖住眼睛的口罩，转头透过车窗向外看去。
　　不远处，一扇造型恢弘的庄园大门高高耸立着，一眼望去，就让人觉得气派威风。
　　透过镂空的大门看进去，里面是郁郁葱葱但每一株都修剪得体的园植，看起来每日都有人精心打理。
　　一条宽敞的柏油马路从公路上延伸进去，豪气的穿过那些园植一路向庄园内部延伸。
　　余小鱼拉开车门，江绮遇下车，将手掌平行的搭在额头极目远眺。
　　只见那庄园内部，一座犹如中世纪豪华古堡的建筑傲然矗立其中。
　　几人离得远，依稀只能看到那古堡的大致轮廓。
　　但仅是这样，便也足够让人感受到那强烈的视觉冲击。
　　余小鱼站在江绮遇的左边，张着嘴惊叹道：
　　“真高啊......”
　　司机王师傅站在江绮遇右边，缓缓开口：
　　“真大啊......”
　　而被两人夹在中间的江绮遇仍用手遮着眼睛，语气悠悠：
　　“真晒啊......”
　　“......”
　　余小鱼这才反应过来，连忙收起咧着的大嘴打开手里的遮阳伞。
　　给上司打好伞，她又满脸兴奋的开口：
　　“咱们这次拍戏是不是要在这个豪华庄园里啊？看来这部剧背后的投资一定很大！”
　　说完，又向紧闭着的庄园大门探了探脑袋，最后转头看向一旁的司机师傅：
　　“王师傅，你确定地址没错吗？剧组一个小时前就说派人来接我们，怎么没见人啊？”
　　那既是司机又兼保镖的王师傅身高体壮，一脸不好惹的模样，张嘴却是一口流利的河南腔：
　　“噫！小鱼妹子恁说啥咧？”
　　他一脸坚定的拍了拍自己的胸脯：
　　“俺是按导航走咧，不能错！”
　　“......”
　　刚开始公司配给她们这名司机的时候，余小鱼还抱怨过王师傅的河南口音容易把她带跑偏。
　　可相处下来，却发现这师傅除了不会说普通话以外，几乎十项全能。
　　开车、保镖、指路、跑腿、买东西、抓狗仔、拦私生......样样俱全。
　　时间长了，这口河南腔还越听越上瘾。
　　听了王师傅的话，余小鱼将伞交给江绮遇让她自己打着，自己掏出手机找到剧组工作人员的号码。
　　正准备拨出去，站在原地的三人就听见了远处传来阵阵呼唤：
　　“江——老——师——”
　　“江——绮——遇——老——师——”
　　“......”
　　三人同时抬头，就看见两个身影正不断向他们狂奔而来。
　　“遇姐，”余小鱼放下手机惊喜的对那两人挥了挥手：
　　“剧组来接我们的人来了！”
　　江绮遇点点头，站在遮阳伞下静静等那撒丫子狂奔而来的两人赶到近前。
　　看着他们扶着腰喘了半天粗气。
　　“江......江......江老师，终于......终于把您给盼来了！”
　　其中一人伸出手热情的跟一旁的余小鱼握了握，满脸笑容的自我介绍道：
　　“我是咱们《大时代 4》的副导演，您叫我小罗就行。”
　　江绮遇自然不会大剌剌的就管他叫小罗，同样对这位副导演回以亲切的笑容：
　　“罗导，幸会。”
　　而一旁的余小鱼也适时开口：
　　“罗导，您看今天外面这太阳也挺晒的，要不咱们就先......”
　　那副导演闻言立马一副心领神会的表情，点点头对江绮遇道：
　　“你看我，江老师，那咱们走吧。”
　　“走（↘）咧！”
　　王师傅见状立马扭头一把拉开了车门，余小鱼和江绮遇也准备转头上车。
　　可还没走两步，身后那位副导演便突然开口：
　　“江老师！”
　　见三人齐刷刷的回头看向自己，小罗讪讪的咧开嘴笑笑，随后吞吞吐吐道：
　　“那个......就、就把车停这儿吧。”
　　“那咱们怎么过去？”
　　余小鱼有些不明所以，看这庄园的占地面积，从他们这里要到古堡，还要走上很长一段距离呢。
　　再说，这庄园里面又不是没修路，为什么不能开车？
　　面对余小鱼的质疑，罗副导演错开身子，露出庄园围墙旁一条极其隐蔽的小路，咧开嘴悻悻道：
　　“咱们，走这儿......”
　　“......”
　　江绮遇眯着眼睛看向那极其容易被忽略的羊肠小道，突然有种不详的预感。
　　她抬眼看向罗导，语气试探：
　　“一个小时前你们说派人来接我们......那个时候......”
　　罗副导没说话，跟在他身后的人小声开口：
　　“那个时候，我们刚出发。”
　　“......”


第126章 说两句

　　凭借着对男护工（划掉）对工作的热情。
　　江绮遇生生跟着剧组的副导演，在坑坑洼洼的小道上长途跋涉了一个多小时才走到了《大时代 4》的剧组驻扎地。
　　可眼前的景象，却跟余小鱼畅想中的......
　　不能说一模一样，只能说是南辕北辙。
　　《大时代》系列电影，讲的是几家豪门之间代代相传的情感纠葛，而这第四部 ，讲的则是两个豪门继承人，从相看两厌到相守一生的爱恨情仇。 
　　按照她的设想，既然是豪门，拍摄现场就算不是恢弘庄园，也应该是豪华别墅。
　　可眼前这里，几处临时搭建起来四面漏风八面漏雨的摄影棚。
　　就连顶棚都是临时用防水布搭起来的，不过里面布景倒是齐全，单独在取景框里，还真看不出这玩意是半开放式的。
　　至于刚才那座看起来气势恢宏的庄园，跟他们这个剧组根本没有一点关系。
　　他们在这里安营扎寨，主要是为了蹭景。
　　“啊......”
　　见江绮遇一副当即就想转身离开的表情，罗副导先一步开口解释道：
　　“我们只是临时在这里拍几个片段，过几天就会离开。”
　　说完，便主动带着她们去正在拍摄的场景，寻找这部电影的总导演。
　　“......”
　　看着眼前这片百废待兴的拍摄场地，江绮遇跟余小鱼对视一眼，干笑两声便继续迈步跟上。
　　很快，几人就来到了不远处的一个客厅场景中。
　　陆珩和姜眠正在拍摄。
　　江绮遇站在一旁，看着场景中穿着光鲜亮丽的姜眠和略显落魄的陆珩正相对而立。
　　“若依，你看看我......”
　　男人伸手，想去抓女人的手，可是甚至没有碰到她的一片衣角，便被情绪激动的女人一巴掌甩开。
　　“别碰我！”
　　姜眠红着眼眶看向对面的陆珩，眼中蕴着难以言表的复杂情绪：
　　“你知道吗？没有物质的爱情就像是一盘散沙，都不用风吹，走两步就散了！我是欧阳家的长女，以后也会是欧阳家的继承人，而你只是一个私生子，我们怎么会有未来？！！”
　　一大段台词下来，情绪饱满充沛。
　　像是真的对眼前的男人爱恨交织难舍难分，却又因为什么原因不得不与之分道扬镳。
　　“好！cut！”
　　镜头后方，一个带着帽子的中年男人满脸笑容的高声喊着，随后对那场景中迅速分开的两人不断拍手夸赞：
　　“两位不愧是实力派演员，情绪很饱满，拿捏的很到位！”
　　说着，又在罗副导的挥手示意下看到了跟他站在一起的江绮遇，笑容更加灿烂：
　　“来，咱们先休息半个小时再拍下场戏，先来见见老朋友！”
　　江绮遇适时上前，在余小鱼提醒下先跟袁总导演礼貌问好。
　　接着便转头看向那两位许久未见的“老朋友”，笑着挥手：
　　“嗨！”
　　看见她出现在这里，姜眠脸上表情平静似乎并不惊讶，只有陆珩脸色微微一滞，轻皱着眉略带审视的看向她。
　　而袁导却并不清楚他们三人之间的纠葛，只当他们是老朋友，热情的开口：
　　“绮遇啊，一路走过来辛苦你了，你们都是朋友我也就不多介绍了，这样，我们尽量不耽误进度。”
　　说着，他又拿起自己挂在胸前的喇叭，将周围的工作人员全都召集过来，看向江绮遇朗声笑道：
　　“大家都在这里，欢迎我们的客串演员江绮遇！她将客串担任剧中的上官云韶一角！”
　　江绮遇咧嘴笑了笑，正想说她一个客串不至于这么大阵仗，就又听见那袁导热情满满的声音：
　　“绮遇啊，要不你......说两句？”
　　“我......”
　　她顿了顿，伸出手指指向自己：“说两句？”
　　“别害羞，来，用这个！”
　　将手中的喇叭摘下来交给她，袁导亲切的笑了笑：
　　“说几句吧。”
　　“......”
　　江绮遇干笑两声接过喇叭，摁着上面的扩音按键“喂”了两声。
　　“咳咳......”
　　一本正经的清了清嗓子，便恭敬不如从命的开口：
　　“那么既然让我说几句呢，那我就说几句，具体说哪几句呢，那就说这几句，已经说了几句了，接下来再说几句，我相信这几句也是比那几句强，所以我今天就先说这几句。”
　　“......”
　　——
　　因为她过于抓马的“几句发言”把场面弄得很干。
　　袁导便也没多留，直接伸手夺走了喇叭，打发罗副导演带她去临时化妆室试衣服定妆。
　　她在来的时候已经看过了电子版的剧本，她客串的这个角色背景很简单。
　　就是个前期嚣张跋扈，后期被天凉王破的败家富N代。
　　剧本十分简单，需要拍的分段场景和台词也不多，预估也就在这里待上三天左右。
　　今天没有她的戏份，单纯就是来试妆。
　　刚才走了一个多小时，江绮遇不免觉得有些口渴，便让一直跟在身边的余小鱼去保姆车上接水。
　　自己则被罗副导带着到了化妆室，找到这个剧组唯一的造型师。
　　然后就连带着几套衣服，一起被塞进了更衣室。
　　被造型师抓着翻来覆去的摆弄一阵，确定了这几套衣服都有哪里需要改动后，她就被造型师安排到了化妆间等待。
　　只是左等右等都不见余小鱼的影子，她觉得有些奇怪。
　　自己还在这儿兢兢业业的打工，余小鱼凭什么摸鱼？！
　　看同事摸鱼，比她死了还难受。
　　不行，得去把这小子逮回来！
　　看了看造型师改衣服应该还需要一段时间，江绮遇在征得同意后便离开了化妆间，准备去逮上班摸鱼的余小鱼。
　　只是却在路过刚才那个拍摄现场的时候，看到一群人围在一起好像在讨论什么。
　　八卦天性使然，她暂时放弃了寻找余小鱼的计划，转而自己去摸鱼。
　　刚一走近人群，便听到里面传来一声不依不饶的怒斥：
　　“你走路不长眼睛啊？烫到眠眠你赔得起吗？！”
　　眠眠？
　　姜眠？
　　江绮遇立刻眼神一亮，一听到有瓜吃瞬间来了精神。
　　只是好不容易努力挤进了吃瓜第一排观影区，却在瓜田里吃到了自己家的瓜。
　　只见那迟迟没有回来的余小鱼，此时正耷拉着脑袋不断鞠躬道歉。
　　道歉的对象，是正在用纸巾擦拭衣袖上一小块水渍的姜眠。
　　而刚才那声怒斥，就是姜眠的助理发出的。


第127章 管不住嘴

　　“对不起，姜老师实在是对不起，我真的不是故意的......”
　　余小鱼不断对着姜眠鞠躬致歉，在心里却不断默念倒霉。
　　刚才遇姐叫她去接点水，可谁知道刚接回来，却跟不知道从哪里突然冒出来的姜眠撞上了。
　　她正庆幸杯子里的水是她提前冷好的温水，就被姜眠身边那个叫甜甜的助理一顿痛骂。
　　“对不起就完了，你是怎么做事的？！”
　　面对甜甜那不依不饶的架势，余小鱼没办法，只能继续鞠躬道歉。
　　“实在是对不起......”
　　“甜甜，”
　　可那一直沉默不语的姜眠却突然开口，语气温和：
　　“少说两句吧。”
　　只是并非责怪她，反而当着众人的面唱起了红脸。
　　在自己助理将人骂得狗血喷头之后，又适时站出来制止，面带微笑的看向瑟瑟发抖的余小鱼：
　　“别害怕，我没事的。”
　　“谢......”
　　可她刚说完，余小鱼还没来得及道谢，一旁的甜甜仍然不愿意善罢甘休：
　　“你走路不长眼睛啊？烫到眠眠你赔得起吗？！”
　　“可是......”
　　余小鱼抱着怀里的水杯弱弱争辩道：
　　“我接的是温水，根本不烫啊......”
　　“你还狡辩？！”
　　甜甜闻言立刻吊起眼睛怒视向她，抬手指着她怀里抱着的保温杯，语气刻薄：
　　“谁知道你杯子里是什么水？！再说了，你泼到了我们眠眠，戏服都被你打湿了，一会还怎么拍摄？耽误了进度你负责吗？！！”
　　这顶耽误整个剧组工作进度的大帽子扣下来，一向性格软糯的余小鱼顿时就慌了神。
　　“我......”
　　“我说余小鱼......”
　　而正在她不知所措之际，一道极为熟悉，语气随意的声音犹如从天而降的一盏明灯，将此时周身灰暗的她瞬间照亮。
　　她也顾不上道歉了，立刻双眼放光惊喜回头：
　　“遇姐！”
　　江绮遇看着那眼含泪花屁颠屁颠朝自己跑过来的人，一脸无奈的摇了摇头：
　　“我在化妆间渴的要死，你倒好，来这儿听别人放屁。”
　　“你！”
　　她这话一出，姜眠还没说什么，刚才那不依不饶的助理甜甜便恼了，瞪着一双眼睛看向她：
　　“你说谁呢？！”
　　余小鱼是属鱼肉的，软糯。
　　而江绮遇可是属鱼骨头的，一身的反骨加倒刺，她闻言轻蔑的睨了那甜甜一眼，语气随意且直白：
　　“听不出来？就说你呢。”
　　说着，毫不避讳的上前一步，站在刚才余小鱼站的位置微笑道：
　　“怎么，胀气加便秘，有害气体排不出去回流了？”
　　“绮遇。”
　　姜眠上前一步，抬手摁住那七个不服八个不忿的甜甜，淡笑着开口：
　　“我助理也是因为担心我，她没有恶意。”
　　“她没有恶意？”
　　江绮遇闻言一脸无所谓的耸了耸肩，语气平静：
　　“我也没有恶意，只不过真觉得她嘴里有味。”
　　说完，又转头看向自己身后那一脸倒霉样的助理余小鱼：
　　“余小鱼，你闻见没有？”
　　听她这话，原本还畏畏缩缩的余小鱼瞬间就支棱起来，躲在江绮遇身后猛猛的点了点头：
　　“嗯嗯！”
　　“你！”
　　那甜甜不敢对江绮遇吆五喝六，但她兴许是一向嚣张跋扈惯了，咽不下这口气索性就调转枪口，对余小鱼撒气：
　　“你有什么资格说我？你看看自己，有缸粗没缸高，除了屁股全是腰，这么胖就别乱跑了，省的再撞到别人！”
　　“你......我......”
　　余小鱼确实脸上有些婴儿肥，但还不至于到胖的程度。
　　此时被人这么攻击，一时间乱了阵脚只能苦着脸向站在自己身前的“救世主”求救：
　　“遇姐......”
　　“噗嗤......”
　　而江绮遇却噗嗤一声乐出声来。
　　“她啊......”
　　她转头看了看余小鱼，又再次看向那身材干瘦的甜甜，语气一如既往的随性：
　　“和你一样呗，管不住嘴。”
　　这一语双关的回答让围在现场的工作人员都忍不住笑出声。
　　听着周围窸窣的笑声，甜甜更是挂不住面子，怒火攻心之下也顾不上江绮遇的身份，直接回怼：
　　“哼，我就算管不住嘴，也比她个死胖子瘦！”
　　可面对她如此直白的抨击，江绮遇却丝毫没有动怒，仍笑得一脸和气，还点了点头：
　　“她嘴爱吃，你嘴爱拉......那你肯定瘦呀！”
　　“噗——”
　　“哈哈哈哈哈......”
　　“笑死我了，这位长矛老师果然有一手......”
　　“这个攻击力我是认可的......”
　　听见周围工作人员不再掩饰的哄笑，甜甜彻底破防，两眼一红落下泪来：
　　“明明是她先把水泼在眠眠身上的，你凭什么这么骂我？！”
　　江绮遇闻言挑了挑眉，转头看向身后怯生生的余小鱼：
　　“你出来浇朋友了？”
　　“啊——啊？”
　　余小鱼还没反应过来她的谐音梗，那人便又笑眯眯的转过头去：
　　“不好意思啊，我这个助理没眼力见。”
　　说着，江绮遇一脸情真意切的看向旁边表情淡淡的姜眠：
　　“她泼你哪儿了？”
　　姜眠还没说话，甜甜气不过便主动抢着道：
　　“她把水泼在眠眠衣服上了，幸亏没碰到皮肤！”
　　“衣服？”
　　江绮遇打眼看过去，却见姜眠原本衣袖上的一块水渍已经被太阳晒干，再无半分痕迹。
　　“......”
　　在她略带戏谑的眼神中，姜眠有些不自在的拢了拢衣袖，随即浅浅微笑道：
　　“绮遇，我没事，可能是我助理太过心急才误会了。”
　　“既然是误会。”
　　看着这俩人一个红脸一个白脸，江绮遇咧嘴笑了笑，气定神闲的开口：
　　“那就请这位‘爱拉’女士，给我们这位爱吃的......道个歉吧。”
　　说着，没等对面那位“爱拉”开口反驳，又立刻对那脸色一滞的姜眠露出亲切笑容：
　　“不过分吧？”


第128章 老阴阳师顾寻简

　　因为她们的争执，周围看戏的人越来越多。
　　“......”
　　姜眠重生归来，这一次没有选择按部就班的接受陆珩的感情。
　　而是想要自己努力向上爬，以姜眠，而不是陆太太的身份站在顶峰。
　　所以在恋综结束后，才靠着身边所有的人脉，拿到了这部未来会得奖电影的女主角。
　　跟这小助理撞上确实是件意外，她知道甜甜一向跋扈，也想给这不长眼的小助理一些教训，所以一开始并没有出声制止。
　　只是她刚才没有注意，这毛手毛脚的小助理竟然是江绮遇的人。
　　“......”
　　姜眠看着眼前气定神闲但坚持要为余小鱼讨说法的人，眼神有些意味不明。
　　虽然不知道江绮遇突然以客串演员的身份来到这里，到底有什么目的，但她绝对不会将自己这次机会拱手让人。
　　心里九曲十八弯的想了很多，但姜眠面上仍是一副温柔圣母的模样。
　　微微弯了弯唇角，对那一脸义愤填膺甜甜轻声道：
　　“既然绮遇让你道歉，甜甜，你就跟她道个歉吧。”
　　这话说的温柔，但其实字字都带着软刀子，丝毫没提甜甜方才的嚣张跋扈，只是说让她服软。
　　江绮遇虽然心眼子有限，但人又不傻，当然听出她话里有话，随即也笑眯眯的顺势附和：
　　“对啊，就请这位爱拉女士，为刚才的职场霸凌，对我的同事余小鱼道歉吧。”
　　“职场......”
　　本来被要求道歉甜甜就心有不甘，职场霸凌的大帽子扣下来，她更是愤愤不平，急得脖子上青筋都爆出来了：
　　“你不要血口喷人！我什么时候职场霸凌她了？！”
　　“哟！”
　　只是甜甜这话音刚落，江绮遇还没来得及说话，人群中就突然响起一道阴阳怪气的声音：
　　“我当是谁呢，原来是摇摆甜啊！”
　　这声音不似其他人低声议论，反而堂而皇之的大声喊了出来，瞬间吸引了众人目光。
　　大家循着声音看过去——
　　却见一个打扮时尚从头发丝精致到脚趾尖，并且全妆上阵的妩媚女人，摇曳生姿的站在人群中。
　　她面对众人目光丝毫不怯，反而态度随意的抬手欣赏了下自己殷红的美甲。
　　可一开口就是味道纯正的老阴阳师了：
　　“这才半天不见，怎么这么拉了？”
　　“......”
　　听到这个声音，甜甜瞬间脸色一变：
　　“顾寻简你！”
　　听见这个名字，江绮遇瞬间将眼前这位路见不平拔嘴相助的阴阳大师跟原著中同名的形象对上。
　　顾寻简，《影帝大人的掌心娇宠》中，跟江绮遇一样的炮灰角色。
　　在书中是一位靠着潜规则上位，仗着自己有几分姿色就主动勾引陆珩针对姜眠，做男女主感情道路上的绊脚石。
　　最后不出意外被疯狂打脸狼狈退场的——倒霉女N号。
　　因为这个顾寻简现在还是个没什么名气近乎素人的十八线，所以即使是姜眠的助理也敢对她动辄呵斥。
　　而她们两人的关系明显已经到了水深火热的地步，甜甜再也顾不上眼前不好招惹的江绮遇。
　　调转矛头直指人群中的顾寻简：
　　“这里又有你什么事？！”
　　面对她的挑衅，顾寻简只是轻描淡写地对着艳红美甲吹了口气，接着不阴不阳道：
　　“哎呀呀，我这不是路过看见贵妃娘娘身边狗仗人势的大丫鬟终于被制裁了，心里高兴，想来落井下石么？”
　　“哼！别在这儿指桑骂槐！”
　　甜甜看着眼神嘲讽的顾寻简，掏出了自己一贯的秘密武器：
　　“谁不知道你是怎么进组的？这是想抢我们眠眠的女主抢不到，就来针对我们是吧？！”
　　可谁知一听这话，却像是触及了顾寻简身上的某种开关。
　　她立刻张牙舞爪的冲上前来，伸出殷红指尖对着甜甜高声质问：
　　“我怎么进组的？谁不知道你主子怎么进组的？！”
　　就这样，因为顾寻简的加入，场面开始变得混乱：
　　甜甜：“我们眠眠这么努力，我看着都心疼，她做女主角当之无愧！”
　　顾寻简：“你一个下等丫鬟，还心疼上你锦衣玉食的主子了？”
　　甜甜：“你把话说清楚！”
　　余小鱼：“你们不要再打了......呸，你们不要再吵了......”
　　“......”
　　江绮遇皱了皱眉，看着眼前这幅混乱的场景突然觉得有些头疼。
　　她跟姜眠是不是命里犯克啊？
　　怎么走到哪儿都是一摊烂事？
　　“那个......”
　　忍了又忍，她正想开口打断场中二人斗法。
　　只是话还没说完，便有一道洪亮又尖锐的声音，从围观群众后面传来：
　　“还拍不拍了，不拍都给我收拾东西滚蛋！！！”
　　——
　　最终，这场由一小泼温水引发出来的剧组大战。
　　最终在袁导的暴力喇叭镇压之下，大事化小小事化了。
　　整个剧组的所有演员无论在外面怎么呼风唤雨，到了袁导的剧组，都得老老实实听话。
　　不合作可以，那就滚出去。
　　没办法，这部《大时代 4》的总导演、总编辑、甚至是总投资人，都是这位袁导本人。
　　他本人是个非常有才华的导演，拍了不少大爆的商业片，也拿了不少奖项。
　　可唯独这《大时代》系列，是他辉煌导演史上的滑铁卢。
　　袁导之前的大时代三部曲，全都无一例外的扑街了，最差的一部，某瓣评分甚至低到了2.5分。
　　观众一致叫骂让他干好自己导演的工作，不要再参与编剧制造文艺垃圾了。
　　在《大时代：3》的某瓣影评中，一条高赞点评是这样写的：
　　“杨心慈（该片女主）你是欠了袁导多少钱啊？要不你放个收款码大家给你众筹也行，拜托你们娱乐圈，快让袁导停止这场闹剧吧！！！”
　　可他就是不听，只要拍几部商业片赚到钱，转头就投资《大时代》。
　　每次都赔的血本无归，可他还是坚持不懈。
　　这，已经是《大时代》的第四部 了。 
　　在结束那场闹剧后，江绮遇就被袁导赶到化妆间换上改好的戏服，拍了定妆照。
　　“......”
　　此时，她手里拿着只有一张纸的简短剧本，满脸疑惑的看向眼前踌躇满志的袁导：
　　“不是，你改编我没意见，但你不能瞎编啊？”
　　“什么叫瞎编？”
　　袁导一听这话不乐意了，虎着脸劈手夺过剧本，指着上面的剧情道：
　　“我这才是真正的艺术创作！”


第129章 劝你多学一门语言

　　“你管这叫艺术创作？！”
　　江绮遇重新将他手中那页纸夺了回来，表情费解：
　　“我之前拿到的剧本，虽然剧情有点脑瘫，但台词好歹还说的过去，你这改的是......”
　　她展开手中那张重新夺回来的A4纸，挑出其中一句念了出来：
　　“角色出场，配角A问上官云韶：（你好美女，请问你有男朋友吗？）
　　上官云韶：（有一些，怎么了？）
　　这是什么狗屁回答？！”
　　袁导摆了摆手为她答疑解惑：
　　“你看，你饰演的上官云韶是上官家唯一的继承人，但是男主冷飞航却是上官家流落在外的私生子，如果不把你的角色塑造的坏一点，又怎么衬托出男主的正面形象呢？”
　　“......那行，那你再看看这个。”
　　江绮遇又挑了一段：
　　“上官云韶面对一向威严的父亲，神态坚定的开口：（爸，我要去拉斯维加斯跟阿杰闪婚！）
　　父亲一脸严肃：（你这是在通知我，还是在征求我的意见？）
　　上官云韶：（我是在跟你要钱。）”
　　“......”
　　这段台词念完，两人同时沉默了两秒，江绮遇咽了咽唾沫：
　　“刚才还是海王，怎么这会又要闪婚了？”
　　“我觉得没问题啊。”
　　袁导理直气壮的点头，随后语重心长的为她分析道：
　　“你看，你饰演的上官云韶是上官家唯一的继承人，但是男主冷飞航却是上官家流落在外的私生子，如果上官云韶不找个借口离开，那男主又怎么有机会被上官家找回来呢？”
　　“......合理。”
　　江绮遇想了想还是点头，又接着指向下面一段：
　　“你再看看这里：
　　男主被家族认回后。
　　上官云韶躲在暗处，看着冷飞航眼神中露出了一抹诡谲之意，对暗处的杀手道：（给我做掉他！）“”
　　“......”
　　她白眼差点翻上了天，对于这位坚持恶搞与土味相结合的导演深表怀疑：
　　“你拍的到底是豪门恩怨，还是警局风云？”
　　就他这玩意，到底怎么在国际上获的奖？
　　国际金扫帚奖吗？
　　“嘶......”
　　说到这里，袁导却不似刚才一般坚定，一脸恍然：
　　“对哦，这里确实有点违反公序良俗了......”
　　“何止违反公序良俗......”
　　面对江绮遇的吐槽，他态度一百八十度大转弯，虚心求教的问道：
　　“那以你对角色的理解......这儿应该怎么改？”
　　袁导带的剧组都十分尊重演员的意见，会根据演员个人对角色的理解，而酌情修改剧本。
　　“......”
　　看着袁导那一脸求知若渴的表情，江绮遇嘴边差点脱口而出的“应该全部销毁送进焚化炉”，临时改成了：
　　“我觉得，应该这么改……%&#……&￥%&……%￥*……”
　　最后，上官云韶那违背公序良俗的“给我做掉他！”。
　　变成了遵循规章流程的“给我把他身份证偷出来，去医院开死亡证明！”。
　　既遵守了法律法规，又能表达出角色的阴暗面，还可以适当的给男主生命威胁，促使他更加努力奋斗。
　　一举三得！
　　改完剧本，袁导一脸收获满满的回现场拍戏。
　　走之前还嘱咐江绮遇一个小时后拍她的第一场戏份，让她提前背一背台词。
　　而江绮遇则捏着手里比歌词还简短的剧本，对着他的背影挥了挥手。
　　送走了导演，她转身坐到角落的小凳子上，架子上的戏服垂下来，刚好将她整个人挡住。
　　正想趁着没人掏出手机摸会鱼。
　　可她刚掏出手机，还没来得及打开短视频软件，后脚就有人进了化妆间。
　　还是两个。
　　在好奇心的趋势下，透过衣服之间的缝隙，江绮遇看清了来人——
　　一脸铁青的陆珩，和表情轻蔑的顾寻简。
　　这两个人单独来化妆间......
　　好八卦，她得仔细看看怎么事。
　　“顾寻简！你到底想怎么样？！”
　　陆珩还是那副对谁都苦大仇深的模样，面对顾寻简跟对当初的江绮遇表情动作都简直如出一辙。
　　“我怎么了？”
　　顾寻简则面对陆珩，看不到她的表情，却也能听出她语气中的不屑一顾。
　　“哼！”
　　陆珩冷哼一声，看向她的表情更加阴鸷：
　　“别以为我不知道你在片场耍的什么心机，在打人的时候故意NG，居然还用真力！”
　　“你别含血喷人，”顾寻简语气有些心虚，但还是嘴硬道：
　　“我只是按照正常流程演戏，不知道你在说什么......”
　　“顾寻简，你最好老老实实的拍完这部戏，不要动什么不该动的心思，也不要动不该动的人，不然......”
　　陆珩语气阴冷：
　　“我让你后悔进入这个圈子！”
　　放完狠话，最后嫌恶的瞥了她一眼，随后便大步转身扬长而去......
　　这台词......
　　好像那种短视频平台又尬又low的土味视频......
　　江绮遇差点把隔夜的饭都呕出来。
　　她正反胃，一时间没注意到逐渐靠近的脚步声，突然，头顶上方传来女人的声音：
　　“喂，看够了没有？”
　　“......”
　　江绮遇一点也没有偷看八卦被人抓包的自觉，反而大大方方的起身，表情神态都坦坦荡荡：
　　“还是有些意犹未尽的。”
　　“......”
　　顾寻简被噎了一句，倒也没急着反驳。
　　而是对她笑了笑，语气平静道：
　　“我听说过几个小道消息，你以前......喜欢陆珩？”
　　“是挺小道的。”
　　江绮遇皮笑肉不笑的勾了勾唇角，“你从哪儿听来的？”
　　“怎么？”
　　“我去告他毁谤。”
　　“......这么说，”顾寻简挑了挑眉，笑容有些意味不明：“你不喜欢陆珩？”
　　江绮遇反问：“难道你喜欢？”
　　顾寻简一脸嫌弃：“鬼才喜欢。”
　　听她这话，江绮遇虽然有些疑惑为什么这跟原著中提到的不一样。
　　但还是对这位同道中人咧嘴笑开：
　　“既然这样，那我给你一个忠告。”
　　“啊？”
　　“劝你多学一门语言，真的蛮有必要的。我平常和别人聊天，就像你们刚才这样发生争吵的时候，就会切换一下语言系统，这样有利于我自己保持冷静思考。”
　　“什、什么语言？”
　　“手语，生气的时候可以直接给对方一巴掌。”


第130章 给你一个忠告，不要随便生气

　　“......”
　　被她这番关于手语的全新解释震惊到，顾寻简半天没回过神来。
　　江绮遇也不管她，自顾自的重新换了个位置，盘腿坐在道具堆上打开横屏一脸认真的开始打游戏。
　　她打游戏一向沉迷，连顾寻简什么时候离开的都不知道。
　　一把游戏刚结束，余小鱼就从门外进来喊她出去拍摄。
　　放下手机，江绮遇站起身来。
　　一本正经的理了理身上的衣服，然后雄赳赳气昂昂的走出了临时作为休息室的化妆间。
　　江绮遇客串的角色叫上官云韶。
　　是大时代系列电影里的顶级豪门之一：上官家的唯一继承人。
　　之所以说是客串，主要是因为她的剧情不多，且算是这部正剧电影内容里唯一的一抹喜剧色彩。
　　据袁导所说，这部电影的基调灰暗，他也是看过江绮遇的一些视频才决定临时加了上官云韶这个角色。
　　目的是为整部压抑主基调的电影做些趣味性的润色。
　　如果江绮遇拒绝这个角色，那袁导就会再次更改剧本，放弃她这部分的喜剧桥段。
　　“合着整部电影......”
　　听了这些话，江绮遇才算明白过来：
　　“只有我演个缺心眼？”
　　“哎呀......”
　　袁导站在她身边，故作深沉的开口：
　　“小江啊，这都是......为了艺术献身！”
　　“......”
　　不情不愿的接受了这个说辞，江绮遇云里雾里的听袁导讲了第一场戏。
　　她的第一个镜头很简单。
　　就是在一个上流舞会的布景里，端着杯子走来走去，接受众人恭维的同时，还要说出那句炸裂的台词：
　　“有一些，怎么了？”
　　“各部门准备就位！试拍三十二景第一场第一次。”
　　一切准备就绪后，袁导站在监视器后面，拿着喇叭认真的看着取景器中的画面：
　　“action！”
　　导演一声令下，各路群众演员便开始了衣香鬓影觥筹交错。
　　站在画面外的余小鱼满脸激动的抱着怀里的包，悄悄挪到了导演身后。
　　跟袁导一起看着取景器里捕捉到的那个身影，端着手中的红酒杯在人群中不断穿梭......
　　“......”
　　三十秒后，罗副导摘下耳机，歪着身子略带犹豫的看向取景器后愣了一排的人：
　　“你们觉得......”
　　场务老师说话委婉：
　　“我不是这方面的专家。”
　　形体指导语气怅然：
　　“来大活了。”
　　不知道什么时候跑过来的顾寻简缓缓摇头：
　　“偷感很重。”
　　最后，大家一起看向沉默不语的导演。
　　“......”
　　袁导摘下耳机，眉心几乎能夹死苍蝇：
　　“谁家黄鼠狼放出来了？”
　　“......”
　　而站在众人身后的余小鱼，此刻只想挖个坑把自己埋起来。
　　——
　　江绮遇用自己的实力，让所有质疑她的人闭了嘴。
　　她直接给自己坐实了，根本用不着别人质疑。
　　不过，事情还不算太糟糕。
　　不知道是不是公司在签合同的时候跟袁导提前打过招呼，对于她令人惊叹的演技，袁导像是早有准备。
　　并在现场手把手的教她如何进入角色。
　　好在，江绮遇虽然演技不咋地，但悟性还算可以。
　　在袁导给她放权，允许她临场发挥后，不再被局限在台词和动作里的江绮遇才算是真正的释放天性。
　　导演说要演出一个目中无人高高在上的富二代人设。
　　她脑海中第一个蹦出的形象，就是那个天上地下老子最大，谁来了都不放在眼里的男人。
　　搭讪的群众演员凑过来：
　　“你好美女，请问你有男朋友吗？”
　　她模仿脑海中祁逾那不可一世的嚣张嘴脸，斜着眼睛睨他：
　　“有一些，怎么了？”
　　在那男演员说出下一句台词时：
　　“上官小姐这么优秀，追你的人一定很多吧？”
　　她又带着三分讥笑三分薄凉四分漫不经心的临场发挥：
　　“你追你的，不用管他们。”
　　“......”
　　“好！cut！”
　　袁导终于露出了下午的第一个笑容：
　　“刚才男演员这边脸上错愕中充斥着惊讶，惊讶中又带点迷茫的表情实在是太到位了，一点都不像是演的！”
　　在男演员用来掩饰尴尬的笑声中，这个简短的片段终于在两个小时后完成。
　　“好！”
　　袁导看着那画好妆造已经沉浸在剧情里，对江绮遇露出嫌恶眼神的陆珩，拍了拍手道：
　　“咱们再用这个布景拍一段，男主冷飞航被开了死亡证明后落在上官云韶手里的片段。”
　　这次，江绮遇坐在老板椅上看着那脸上化好特效妆，整个人显得十分狼狈的陆珩。
　　根本都不必动用刚点亮的演技技能，那副小人得志的笑容就立刻跃然脸上。
　　“好！好！！好！！！”
　　一连说了三个好，袁导对江绮遇那入木三分的眼神十分满意，当即下令：
　　“action！”
　　他一声令下，站在陆珩身后的两个彪形大汉就毫不留情一把将他摁趴在地上，其中一人对上座的江绮遇恭敬抱拳：
　　“小姐，我们已经按照您的吩咐把那私生子绑了过来！”
　　而地上的陆珩则配合的挣扎了几下，在发现自己无法挣脱束缚后，便喘着粗气。
　　一副要死不活但仍坚韧不拔的神态，努力仰头看向面前的幕后黑手，语气充满恨意：
　　“上、官、云、韶......”
　　而心里美的差点冒鼻涕泡的江绮遇只是猜想着祁逾会有的反应，一脸装逼的垂眸看向他，语气轻蔑：
　　“冷飞航，你现在是不是很生气？”
　　“......”
　　陆珩没有回答，只是仍旧用恨不得吃了她的表情死死盯着。
　　江绮遇刚想接着说话，却因为心里一高兴，突然忘记了剧本里写的台词。
　　“你......”
　　就在这电光火石之间，她突然想起了某位Bking曾经的发言，瞬间冷笑一声，满脸不屑的开口：
　　“给你一个忠告，不要随便生气。”
　　“......”
　　“因为生气的时候你会使出真本领，这样就会被别人知道，你的真本领，很、垃、圾。”


第131章 糟糕，要长脑子了

　　她这话一出，不止趴在地上的陆珩，就连整个拍摄现场都是动作一滞。
　　罗副导轻轻拿下一边的耳机，向袁导凑了过去：
　　“袁导，这台词......可以啊！”
　　轻蔑中又透露着一股高傲，高傲中又带有一丝幽默色彩，配合着演员身上独有的中二气质......
　　完完全全符合上官云韶这个神经病富二代的人设啊！
　　想到这里，他看向袁导的眼神不禁愈发崇拜。
　　当初袁导坚持要加上这么个无厘头的角色，还非要用江绮遇这个业内有名的花瓶，他还曾据理力争过，可现在看来......
　　不愧是自己写了四部剧本的导演，高瞻远瞩，高瞻远瞩啊！
　　袁导不知道自己在副导演心里已经成为了运筹帷幄用兵如神的传奇。
　　他仍目不转睛的盯着取景器，满脸期待的等待那野路子接下来的临场发挥。
　　“......”
　　还被压在地板上的陆珩明显也听出了这句台词的出处，脸色微微一变。
　　原本只是角色对角色的恨意，现在又加上了他自己本人对祁逾和江绮遇两个人的恼怒。
　　阴差阳错的，冷飞航这个人物角色瞬间变得更加立体了。
　　江绮遇说完这句话也不敢扭头看，没听见导演的“cut”，她又想不起来具体的台词。
　　于是就顺着继续胡编乱造：
　　“哼，你是不是网络小说看多了，以为自己这只弱鸡只要黑化了就能变强大？”
　　说着，她勾唇笑了笑，抬脚踩上了陆珩的肩膀，语气嚣张：
　　“其实不会的，朋友，大概率你只会变成一只......”
　　说着，她脚下微微用力，陆珩只能接戏配合着俯下身子。
　　刚挣扎着趴回地上，就听到头顶传来女人傲慢的嗓音：
　　“不太善良的弱鸡，仅此而已。”
　　“......”
　　“cut！”
　　“好！好！！好！！！”
　　导演又是一连三个好，起身上前将两人都夸得天上有地下无。
　　这场对手戏，不仅江绮遇给了他惊喜，连带着陆珩也是超常发挥。
　　将两个人物之间的仇恨与蔑视，演的惟妙惟肖入木三分。
　　而被助理从地上赶忙扶起来的陆珩，则像是还一直沉浸在故事情节里，脸上表情几乎能冻死人。
　　只是导演并没有发现他的异样，反而拉着两人滔滔不绝的讲接下来的动作戏。
　　这一幕有两段，一段是刚才反派对男主的语言羞辱。
　　还有一段，是作为反派的上官云韶指使手下，将男主痛打一顿作为警告，再丢出上官家。
　　而针对这一情节，江绮遇和袁导在开拍之前就展开了激烈的辩论。
　　最终，两人各退一步，将想法融合。
　　跟饰演保镖的群演讲好戏，袁导便重新退回监视器后，在演员灯光等各部门准备就位后，拿起喇叭喊道：
　　“各部门准备就位！三十二景第二场第一次，action！”
　　号令落下，那匍匐在地上的陆珩，再次不屈不挠的挣扎着抬起头，用充满愤恨的眼神看向上方嚣张的女人：
　　“上官云韶，你到底想怎么样？！”
　　“我想怎么样？”
　　江绮遇换了条腿翘着，换上了祁逾当初在酒吧那嚣张到极致的表情：
　　“一个下贱的私生子，也敢质问我？你算个什么东西！”
　　说完，便对着身旁的保镖轻轻挥手示意，语气淡漠：
　　“给他点教训，让他知道知道什么叫长幼尊卑......”
　　话音落下，那两个双开门黑衣保镖便上前一步冷着脸点头：
　　“是！”
　　可就在他们抓着陆珩的领子将他提起来，挥拳准备动手时。
　　“等等！”
　　原本气定神闲坐在原地的江绮遇突然出声制止他们的动作：
　　“我来打，我怕你下手没轻没重。”
　　她说完，那演保镖的其中一个双开门，便美滋滋的说出他唯一的台词：
　　“可是小姐......”
　　四个字的台词刚说完，就看见江绮遇撸着袖子站起身来，压着眉峰一脸严肃道：
　　“万一下手轻了怎么办？”
　　“......”
　　就这样，原本的指使保镖殴打男主，变成了撸袖子上阵亲自殴打男主。
　　江绮遇脸上是对私生子的愤恨与不屑，心里却恨不得立刻高歌一曲。
　　按照动作指导教的打人十三招，毫不留情的对陆珩痛下杀手。
　　虽然只是做做样子，但能在戏里痛扁这个跟自己有仇的傻逼，她也觉得不虚此行。
　　要是早知道拍戏这么爽，袁导都不用给什么劳务费，陈姐也不用什么假期。
　　只要提前跟她说能在片场暴打陆珩。
　　袁导就算说：“一天五万。”
　　她也一定笑眯眯的掏出手机问：“哪里扫码？”
　　因为最后这场戏比较复杂，他们NG了好几次，导演最终才在太阳落山前满意的点头：
　　“好，收工！”
　　第一天的拍摄顺利结束，江绮遇甩了甩打累的肩膀，对那一整天都脸色铁青的陆珩挥了挥手。
　　在两人擦肩而过的瞬间，陆珩阴沉的声音传进她耳中：
　　“别以为我不知道你打的什么心思。”
　　像是为了不被人注意到，陆珩说完这句话，没等江绮遇给出反应便径直离开。
　　“......”
　　站在原地看着那人大步离开的背影，江绮遇不禁狠狠的皱了皱眉头。
　　突然，她像是想到了什么，若有所思的喃喃自语道：
　　“不会那位阴阳师......也是这么来的吧？”
　　阴阳大师，顾寻简。
　　在原著里是暗恋男主，不惜献身勾引的潜规则上位刚入行的女明星。
　　但是今天跟她接触下来，江绮遇却发现并非是这样。
　　而跟她同名的原主，在书里也是个令人厌恶纠缠不休的女配角。
　　可事实真的是这样吗？
　　看着这直到现在都坚定不移的认为自己纠缠他的陆珩，江绮遇不禁对原著的世界观表示怀疑。
　　原著展现出来的世界观=男女主主观意识，但≠真实情况？
　　“嘶......”
　　糟糕，要长脑子了。
　　一番思索过后，江绮遇得出结论：
　　这么深奥的问题让她来思考......还是太超纲了。


第132章 我昨天晚上做梦梦见你了

　　一天的录制结束，剧组众人还要在那个仅供两人并排通行的小道上再走一个小时。
　　走回主道，最后驱车赶往剧组为演员定的酒店。
　　江绮遇拍了一天戏都没怎么累到，却没想到折在了这漫长的一小时上。
　　等回到酒店，她已经累的话都说不利索了。
　　到底是谁想出来蹭景这个既省钱又傻缺的办法？
　　一回到房间她就直奔浴室，待洗去一整天的疲惫后，又躺在床上充电。
　　放空的大脑自动开始回想今天下午的拍摄，又不禁想到了那个明明不在，却又无处不在的人。
　　“......”
　　在床上躺尸了几分钟，江绮遇又突然动了。
　　她摸出手机点开微信，看着上面的聊天记录微微蹙眉。
　　聊天的时间还停留在昨天，两人对话也比较简短：
　　【逾：出院了。】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：恭喜。】
　　【逾：就这些？】
　　【逾：不打算说点其他的？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死撤回了一条消息】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：我说我不是故意的，你信吗？】
　　【逾：你想说，酒后失格？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：失格！太失格了！老奴该死！】
　　【逾：......】
　　【逾：你确实该死。】
　　当时她正要登机，面对祁逾的怨念也就没有再提起勇气回复。
　　再往下翻，就是今天白天的对话，同样也很简单：
　　【逾：[分享链接]】
　　他什么话都没说，只是分享过来一篇公众号的帖子，标题名为——
　　《爷爷那一代碰了手就是一辈子，父辈那一代接吻就是一辈子，到了我们这一代呢，要怎样才能一辈子？》
　　当时江绮遇在打游戏，正到关键时刻，也就没点进去仔细看。
　　只是粗略的看了一下标题就反手回道：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：臣退了。】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：这一退！】
　　【逾：滚】
　　对话到这里就断了，她二话没说，立刻圆润的滚了。
　　“唉......”
　　看着画面上这简短的聊天记录，江绮遇忍不住长长的叹了口气。
　　我那柔弱不能自理的小少爷啊，谁知道亲个嘴还能差点亲出人命来？
　　祁氏法务部不会告她蓄意谋杀吧？
　　她当时怎么就......
　　色字头上一把刀，古人诚不欺我。
　　江绮遇正躺在床上举着手机唉声叹气。
　　突然，一通视频电话毫无征兆的打了进来。
　　“砰”
　　她手机一个没拿稳，狠狠砸在了脸上。
　　“嘶......”
　　抬手揉了揉被砸到的鼻梁，江绮遇翻开手机一看——
　　得，少爷讨债来了。
　　她先是吭哧吭哧爬起来盘腿坐在床上，又理了理身上的衣服。
　　这才露出真诚的笑容，郑重其事的按下了接通。
　　“......”
　　看着视频画面中，那张曾让她鬼迷心窍的帅脸，她狠狠的在心里唾弃自己。
　　面上有些尴尬的笑了笑，江绮遇先对他挥挥手打了招呼：
　　“祁总，晚上好啊......”
　　而对面的男人周围环境昏暗，画面中只能看清他被手机屏幕光源堪堪照亮的脸。
　　祁逾脸上表情平静看不出喜怒，只是垂眸静静看着镜头，沉默良久后才缓缓开口：
　　“拍完了？”
　　“嗯嗯。”
　　江绮遇点点头，脸上是少见的乖顺。
　　她丝毫不意外祁逾能知道自己的行程，毕竟有陈姐这个金主爸爸至上的队友在。
　　似乎是被她温顺的态度取悦到，男人眉眼微弯，嗓音渐轻：
　　“今天拍摄怎么样？还顺利吗？”
　　听他这么问，原本还有些放不开的江绮遇瞬间来了精神，当即举着手机开始绘声绘色的倾诉：
　　“我跟你说，你不知道这个剧组有多脑残，他们居然能想到徒步几公里去别人家旁边蹭景这种省钱办法，不过......”
　　说着，她像是又想到了什么，微微皱起的眉心瞬间舒展开来，眯着眼睛乐呵呵道：
　　“今天的戏份我很满意，要是早知道能来这儿跟陆珩拍对手戏，我就算是自费也值了，真爽啊......”
　　“......等等。”
　　对面的祁逾表情却微微一滞：
　　“你上一句说什么？”
　　“真......爽啊？”
　　“再上一句。”
　　“就算是自费也......值了？”
　　“......再上。”
　　“早知道能来这儿跟陆珩拍对手戏？”
　　她不解的重复完这句话，对面的祁逾眼皮微微一跳：
　　“你跟陆珩在一个剧组？”
　　“对啊！”
　　江绮遇不疑有他，当即狠狠点头，随即又满脸兴奋的接着道：
　　“你不知道，今天那小子的脸色，就像是一头被蒙着眼睛拼命拉了三天三夜磨，摘下眼罩却发现自己仍然还在原地的驴！”
　　“......”
　　祁逾被她这个比喻无语到，不着痕迹的弯了弯唇角。
　　“江绮遇，”
　　接着，他眼神微微一动，在她不顾形象的哈哈大笑中突然话锋一转：
　　“你说我们现在算是什么关系？”
　　这一句话，就让那正捧腹大笑的人瞬间将呲着的大牙收了起来。
　　“......”
　　实话说，她现在也不知道他们算是什么关系。
　　说同事太疏远，说情侣太片面，说是少爷和老奴，又太过不走心。
　　可又不能用敷衍余小鱼的“唇友谊”来敷衍他......
　　一时间不知道应该怎么开口，遇事不决绕道走的江绮遇索性直接摆烂：
　　“我也不知道，要不你改天去寺庙问问菩萨吧。”
　　“......”
　　面对她这不着边际的回答，对面的祁逾不但没有生气，反而眉眼微弯笑意渐浓，就连嗓音都逐渐放的轻缓：
　　“行，那我改天一定去找菩萨问个清楚。”
　　就这样，这个有些敏感的话题被心照不宣的略过。
　　但同时，两人心中也都明白，有些东西已经开始变得不一样了。
　　但具体是哪里不一样呢？
　　江绮遇暂时还没能咂么出味来。
　　因为她跟祁逾开着视频聊的太投机，竟然在不知不觉间睡着了。
　　这一觉，就到了第二天清晨。
　　“......”
　　她迷迷糊糊的翻了个身。
　　还未从睡意惺忪中清醒，就听见耳边传来男人那略带沙哑的慵懒嗓音：
　　“你做梦了。”
　　“......你怎么知道？”
　　江绮遇这会魂还没醒，下意识回答道：
　　“我昨天晚上做梦梦见你了。”
　　“梦见我什么了？”
　　“梦见我们被外星人入侵了......”
　　说着说着，她脑子逐渐清醒，到嘴边的话就变成了：
　　“然后我为了保护你，冲在最前面跟外星人拼命，你都不知道我在梦里有多神勇！”
　　“......”
　　她说完这话，只听到对面男人沉默了数秒，接着便是一阵布料摩擦声。
　　“江绮遇......”
　　祁逾声音还带着刚睡醒的低哑，语气倒没有平日的凌厉与锋芒，尽是无奈失笑：
　　“你知道你自己睡觉的时候不仅乱动，还喜欢说梦话吗？”
　　“啊？”江绮遇突然有种不好的预感：
　　“我说啥了？”
　　“你说：‘外星太君，他就藏在这里。’”


第133章 咱们这么做非常卑鄙

　　“......”
　　祁逾说完这句话，江绮遇的困意立马清醒了一半。
　　随后就用她平生最快的起床速度“腾”的一声起身，然后毫不犹疑的挂断了那持续几个小时的通话。
　　说来也巧，她这边刚挂断还没来得及松一口气，酒店房门就被敲响。
　　“叩叩叩......”
　　门外传来余小鱼朝气蓬勃的声音：
　　“遇姐——起床啦！！！”
　　——
　　一大清早刚吃过早饭，她就被充满斗志的余小鱼拉着往剧组跑。
　　用余小鱼的话说，就是：
　　“跟了遇姐你这么久，还是第一次看你演技爆棚！我们一定要拍好这个角色，狠狠打那些说你花瓶的人的脸！”
　　可她不知道的是，目前江绮遇的演技，仍然还停留在以前的水平。
　　昨天的失常发挥，只不过是靠着她敏锐的观察力、强大的模仿力。
　　以及跟对手演员的一些个私人恩怨。
　　王师傅将车又开到了昨天那气势恢宏的庄园门口，然后她跟余小鱼就开始弃车徒步。
　　经过昨天的一来一回，今天再走这段羊肠小道，她倒是没有那么气喘吁吁了。
　　甚至还有闲情逸致走走停停，透过高耸的围栏，不时张望那私人庄园里绿意盎然的景色。
　　昨天只觉得这庄园气派，今天仔细一看，才有些理解袁导为什么非要到这里来蹭景。
　　里面的绿植看起来郁郁葱葱充满生机，而仔细去瞧，却发现每一棵种在哪里，如何修剪，都是经过专业园林设计的。
　　既美观，又兼顾了实用性。
　　甚至透过丛丛绿植还能看到庄园里有一口规模不小的人造池塘。
　　他们就算花钱去横店取景，都不一定比这里有那种顶级豪门的感觉。
　　“真的太美了！”
　　一旁的余小鱼也同样满脸兴奋的边走边探着脑袋往里面看：
　　“我昨天跟场务们聊天听说的，之前袁导还跟这个庄园的管家交涉过，想跟主人聊一聊花钱租一个布景。”
　　说着，她略带怅然的叹了口气：
　　“可惜，连主人的面都没见着，直接就被管家拒绝了。”
　　“......”
　　江绮遇没有搭话，看着那树影丛丛后方依稀掠过的人影，默默点了点头。
　　确实，能买得起这样的私人庄园，谁会看得上那点场地租赁费用。
　　不过江绮遇对余小鱼听来的这个传闻也持怀疑态度。
　　就算人家真的给出报价，好像袁导还真能租得起一样。
　　说话间，两人没有过多流连，顺着那条羊肠小道继续往前走。
　　只是，在她们离开后。
　　绿意盎然的池塘边上，一名气质威严容貌俊朗的中年男人，此时正神色怔愣的站在原地。
　　目光紧紧盯着那池塘对面的方向，一语不发。
　　“......”
　　良久，一阵微风拂过，一枚不慎被风垂下来的绿叶悠悠飘落。
　　最终，偏巧落在了他笔挺的西装肩膀。
　　男人这才恍然回神，眼神逐渐暗淡，随后苦笑着摇了摇头，声音带着无尽的落寞：
　　“怎么可能......”
　　——
　　而这些，江绮遇都一概不知。
　　她长途跋涉的赶往剧组，到了地方却又被罗副导通知：
　　她今天上午的拍摄因为不可抗力，突然改到了下午。
　　“什么不可抗力！”
　　在低眉顺眼的副导演离开后，余小鱼满脸愤然的抱着双臂：
　　“明明就是陆珩耍大牌，上午的拍摄进度才延迟了！还不是昨天看我们好说话！”
　　“淡定......”
　　遭受到不公平待遇的江绮遇本人，则一脸淡然的看向场中正坐在休息椅上吹着小风扇的陆珩。
　　似乎是感受到她的目光，不远处的陆珩缓缓将目光移了过来。
　　“......”
　　挑衅般的对她露出一个自以为邪魅的歪嘴笑，随后又眼神轻蔑的挪开视线。
　　余小鱼也看到了这一幕，当场气得牙痒痒，捏紧拳头小声开口：
　　“你看他，分明就是故意的！遇姐，这个仇咱们记下了！”
　　而一旁的江绮遇却缓缓咧开嘴，露出一个令人不寒而栗的微笑。
　　她目不斜视的看着陆珩，对余小鱼道：
　　“记仇多不好，能报当场就报吧。”
　　“啊？”
　　——
　　“遇、遇姐......”
　　余小鱼一边站在化妆间向外探头张望，一边不时转头看向里面正背着她不知道捣鼓什么的人：
　　“咱们这样......不好吧？”
　　刚才，遇姐让她找了个借口把道具师支了出去，自己则从道具间偷了一包竹炭粉，不知道在里面做什么手脚。
　　“是，咱们这么做非常卑鄙。”
　　江绮遇转过身来，摘下已经全黑的一次性手套，一本正经的开口：
　　“但你就说整他开不开心吧？”
　　“......”
　　被这直击灵魂的发言问到，余小鱼愣了愣，最终还是感性战胜了道德底线，呲着大牙乐出声：
　　“开心。”
　　看她那副没出息的样子，江绮遇没好气的白了她一眼：
　　“那不就得了，赶紧走。”
　　——
　　两人联手作完案，又大摇大摆的回到了拍摄现场。
　　一人找场务领了一把小板凳，安安分分的坐在阴凉的角落里，静静等待。
　　很快，正在拍摄的戏份结束。
　　“cut！过了！”
　　袁导又拿着喇叭指挥众人：
　　“接下来拍男主在得知女主绝症后伤心的戏！布景不用动，化妆师补妆！道具拿血包！”
　　在场的工作人员效率都很高，成功为难了江绮遇的陆珩也不再借口自己不在状态，化好妆便就位待机。
　　道具师动作麻利的拿来早就准备好的血包，让陆珩藏进嘴里。
　　各个部门一切准备就绪后，袁导举起右手：
　　“第四十二场第三镜第一次！action！”
　　一声令下，布景中陆珩就换上了一副不敢置信的表情，满脸伤痛的盯着面前饰演医生的演员。
　　“好......”
　　袁导看着取景器，适时开口：
　　“现在吐血！”
　　说时迟那时快，陆珩在咬破嘴里的血包后，整个人身形一滞。
　　紧接着瞪大了双眼满脸痛苦的张开嘴：
　　“咳——”
　　随着不受控制的咳嗽，一股“黑气”瞬间从他口中喷涌而出！
　　“咳咳咳......”
　　然后，陆珩每咳嗽一声，便有一股“黑烟”从嘴里冒出来，直到那血包里的可食用竹炭粉消耗殆尽。
　　“陆珩！”
　　“陆老师！”
　　“陆老师你没事吧？”
　　而此时，在一众手忙脚乱的工作人员中，一个健步如飞的身影格外显眼。
　　一直躲在后面看好戏的江绮遇却在这个时候一个箭步冲了上去。
　　看着那满嘴都被染黑，模样异常狼狈的陆珩，
　　“天呐，陆老师！”
　　举起手机拍照的同时还不忘大开嘲讽：
　　“吐血都这么帅？你不要命了？！！”


第134章 你人还怪好嘞

　　就这样，江绮遇和余小鱼一个拍照一个录像。
　　将陆珩口吐黑气的高光时刻做了全方位的数据留存，这才又趁着人群骚动悄悄退出拍摄现场。
　　为了防止陆珩这小子反应过来跟她们对峙掰扯，两人一合计，干脆先脚底抹油直接开溜。
　　反正之前罗副导通知她们下午开拍，等到了下午再回去也不迟。
　　原本余小鱼是计划两人从原路返回，在保姆车上稍作休息。
　　可江绮遇站在岔路口，扭头看了看一边曲径通幽的泥泞小道，又转头看向远处景色宜人绿荫葱葱的矮山。
　　“......”
　　她只犹豫了几秒，很快便做了决定。
　　现在出去来回还得两个小时，太不划算。
　　不如走另一边的小道上山，整天待在高楼大厦的城市里，好不容易出来，呼吸一下新鲜空气也是好的。
　　“哎，遇——”
　　余小鱼还没来得及阻止，人便已经步履轻快的沿着另一边更加隐蔽的小道扬长而去。
　　她扭头看了看仍还不断往布景现场去凑热闹的工作人员。
　　想起陆珩刚才狼狈不堪的模样，悄悄抿着嘴偷笑两声，转头就向江绮遇离开的方向追了过去：
　　“遇姐，等等我！”
　　——
　　这一路上，余小鱼一边跟在江绮遇身后慢悠悠的散步，一边不住的在心里惊叹。
　　也怪不得旁边那豪华的私人庄园要建到这里。
　　H市本就是个风景宜人的南方城市，此处更是山清水秀。
　　即使是这里未被庄园围墙圈起来的地方，走在其中同样也令人心旷神怡。
　　头一天她们还没发现，这个方向竟然还有一条隐蔽的小路，在绿树丛荫间蜿蜒着向不远处的山脉绕去。
　　漫步在空气清新的自然景观里，两人心情都不由大好。
　　且走且停一步步缓缓向上，竟也走出老远。
　　“遇姐......”
　　也不知道在这条小道漫步了多久，余小鱼这才想起自己的工作，抬手看了看表，微微皱眉道：
　　“都快十一点了，要不咱们还是回去吧？”
　　可江绮遇却乐得清闲，拿着手机拍着四周的美景，毫不在意的摆了摆手：
　　“急什么，下午才拍呢。”
　　现在回去，难保不会遇上陆珩。
　　虽然剧组因为清贫没有安装监控，就算知道是她干的也没有证据。
　　但如果能消停的欣赏美景，谁会愿意回去面对那张，宛如两年克死了三个老婆的倒霉驴脸？
　　晦气。
　　“可是......”
　　余小鱼已经走的有些累了，垂着脑袋不好意思的开口：
　　“咱们现在回去还能赶上放饭，这鬼地方外卖都点不到，要是回去晚了，就......”
　　只是这边她话还没说完，面前就突然出现了一个黄橙橙的橘子。
　　“？？？”
　　余小鱼猛地抬头，看向眼前笑眯眯的江绮遇，又一脸懵逼的低头看了看她手中的橘子：
　　“遇姐，这橘子......你从哪儿来的？”
　　奇怪了，她明明不记得今天有带吃的，况且包明明一直背在她身上，这橘子又是哪儿来的？
　　难道刚才路过的地方有橘子树？她只顾低头看路没看见？
　　“......”
　　见她不接，江绮遇挑了挑眉也不说话，不由分说地将手中的橘子塞进她手里。
　　又跟变戏法一样从外套兜里掏出一根香蕉，一边剥皮一边随意道：
　　“给你你吃就是了。”
　　“哦......”
　　看着手中的橘子，余小鱼便也将心中的疑问抛诸脑后，乐颠颠的掰开橘子皮塞进嘴里。
　　兴许是遇姐从化妆间顺的呢......嗯，真甜。
　　品味着嘴里的甘甜，她仰头看向那正吃香蕉的人，笑得没心没肺：
　　“嘿嘿......有东西还分给我吃，遇姐你人还怪好嘞。”
　　两人吃完东西接着往上走，却发现原本像是被人刻意留出来的小路还未到山顶就断了。
　　“......”
　　望着前面郁郁葱葱的树丛，江绮遇倒也没冒进。
　　这里上来的路就一条，下去的时候可以顺着路一直走回去，没什么危险。
　　但要是再强行上山，万一迷路就得不偿失了。
　　于是散步也散够了的她便听了余小鱼的退堂鼓，大手一挥。
　　顺着原路打道回府。
　　这里说是山，其实也就是个矮坡，倒没什么上山容易下山难。
　　一路上两人仍是四平八稳慢慢悠悠。
　　只是上山的时候，余小鱼只顾着看脚下忘了欣赏周围美景，下山的时候便也不忘左右转着脑袋四处欣赏。
　　“哎！遇姐你看！”
　　在看到不远处一个像是专人清理出来的空地时，她惊奇的叫出声来：
　　“居然还有人安葬在这里。”
　　那是一座被清扫的很干净的坟包，前面还立着精心雕刻的墓碑，看样子经常有人前来祭奠。
　　青天白日的，她遇上墓碑倒也不算害怕，只是语气怅然的开口：
　　“他的家人一定很爱他，为他找了这么一处山清水秀还不会有人打扰的地方长眠......”
　　而在她前面的江绮遇闻言却没搭话，只是快走了两步。
　　恰好在那墓碑旁停下脚步，接着便转身抬头，看向那还一脸感触的余小鱼：
　　“你还吃苹果吗？”
　　“......”
　　“......”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　从余小鱼的脸上，江绮遇才看到了袁导所说的那种：
　　茫然中带着一丝沉默，猛地恍然大悟后又瞬间惊恐万状的复杂表情。
　　余小鱼瞪大了眼睛，满脸不可置信的捏着手中的橘子皮：
　　“遇、遇姐......”
　　而江绮遇也福至心灵的理解了她的意思，轻轻点了点头：
　　“嗯。”
　　“你——”
　　颤颤巍巍的伸出手指，余小鱼震惊的看着她轻车熟路的对着那墓碑双手合十拜了拜。
　　然后十分自然的弯腰拿起一个苹果，向自己递了过来：
　　“吃不吃啊到底？”
　　“......”


第135章 菩萨说，‘OK’

　　“遇、遇姐，你这是......”
　　一不小心做了从犯的余小鱼整张脸都快皱到了一起，语气哀怨：
　　“这是干什么呀？”
　　偷人家贡品这算是怎么回事？
　　“哎（↗）打住你危险的想法！”
　　像是知道她在想什么，江绮遇立刻摆了摆手，一本正经的为自己略显缺德的行为取名为：
　　“我这是陵园购。”
　　刚才拿贡品的时候，她可是诚心诚意的拜过。
　　再说了，主人都没反对，能有什么事？
　　“可是......”
　　见她拿苹果在身上擦了擦就要入口，余小鱼快走两步到身边一把摁住她的手：
　　“遇姐，来路不明的......还是贡品，最好还是不要吃吧？”
　　万一吃坏了肚子怎么办？
　　江绮遇被摁住手，一脸无语的看向那杞人忧天的余小鱼：
　　“刚才那橘子甜吗？”
　　“嘿嘿......是挺甜......”
　　想起那还在唇齿回甘的橘子，余小鱼傻呵呵的笑了笑。
　　也不知道是不是心理作用，刚才那个橘子，比她以前吃过的任何橘子都甜。
　　也不知道这家人在哪儿买的。
　　“那不就得了。”
　　“哎——”
　　见人又要不顾脏净的把苹果往嘴里塞，余小鱼又发力摁下她的手。
　　一脸无奈的从背包侧兜掏出一条干净的手帕，认命的接过江绮遇手中的苹果使劲擦了擦。
　　这才又不情不愿的塞回她手上：
　　“吃、吃吧......”
　　见她这副拿自己没办法的样子，江绮遇咧开嘴笑了笑。
　　“咔嚓”咬下一口脆生生的苹果，边吃边含糊不清道：
　　“别那么紧脏......你放心，这事我已经问过菩萨了。”
　　“菩......萨？”
　　余小鱼更懵逼了，偷吃人家贡——陵园购这个事，问菩萨干嘛？
　　难不成还要测测吉凶？
　　“......你等等。”
　　见她不信，江绮遇咽下口中的苹果，又毫无偶像包袱的张大嘴将苹果叼住，掏出手机埋头戳戳点点。
　　很快，她就找到了什么，一只手将屏幕画面展示给她看，一只手拿下嘴里叼着的苹果：
　　“看。”
　　“菩萨？”
　　看着她手机里不知道从哪儿搜出来的观音菩萨照片，余小鱼更摸不着头脑了：
　　“遇姐，这是啥意思啊？”
　　江绮遇轻轻晃了晃脑袋，气定神闲道：
　　“问贡品的主人他不回答，我就问了问菩萨，能不能吃这里的贡品。”
　　“菩萨......怎么说的？”
　　“啧......”
　　见她如此不开智，江绮遇又将那半个苹果塞进嘴里叼着。
　　单手比了个‘兰花指’，一本正经的开口：
　　“菩萨说，‘OK’。”
　　“......”
　　余小鱼差点一个跟头顺着小路滚下山去。
　　神你妈的OK啊！！！
　　家人们，谁懂啊？
　　我老板疯了！一点没开玩笑。
　　而就在她还震惊于菩萨的OK时。
　　却猛然眼尖的看到那小路拐角处，在树丛遮掩下若隐若现的人影！
　　说时迟那时快，余小鱼原本就睁大的眼睛猛然瞪起！
　　紧接着，用尽她毕生最快的反应速度，一把将眼前正啃苹果的人拽到一边。
　　“嗯？？？”
　　背对着路口毫不知情的江绮遇被猛地拽了一个趔趄，正想开口，就被余小鱼一把捂住嘴。
　　还没反应过来怎么回事，就二话不说被连拉带拽的拖到了一旁的空地上。
　　余小鱼比她矮一些，此时用着近乎绑匪挟持人质的姿势揽着她，两人都有些勉强。
　　但情况紧急，她也顾不得那么多了。
　　要是让人知道当红女星江绮遇在人家坟头陵园购......
　　不仅江绮遇会被黑的体无完肤，她这个从犯也跑不掉。
　　“......”
　　眼看脚步声愈发接近。
　　被激发了小宇宙的余小鱼拽着一脸懵逼的江绮遇不断后退。
　　可这周围被人清理出来一大片空地，显然避无可避。
　　电光火石间，在看到来人身影的前一刻，两人瞬间同时趴在了坟头后方。
　　那没啃完的半个苹果，也顺着土坡咕噜咕噜滚到了一边。
　　“......”
　　趴在这一摸就感觉有年头的坟堆上，江绮遇这才明白过来余小鱼刚才突然发疯是为哪般。
　　转头跟她交换了一个眼神，两人不约而同的在心中默念。
　　希望只是路过......希望只是路过......希望只是——
　　路过个鬼啊！
　　除了上山来祭拜这个坟头，谁会路过这荒郊野岭啊！！！
　　江绮遇趴在后面一动都不敢动，屏着呼吸静静听那已经走到近前的脚步声。
　　来人像是不止一个，但都没有说话。
　　“......”
　　静默良久，她才听见坟头那边传来一道不轻不重的疑惑声：
　　“咦？昨天给小姐放的贡品怎么......”
　　那人还没说完，一个听起来就暮气沉沉的老年嗓音响起：
　　“你们再去山下取一些过来吧。”
　　“那老爷我让他们......”
　　“都去吧......我想跟晚意单独呆一会。”
　　“......”
　　沉默许久，那最开始说话声音便轻轻叹了口气道：
　　“是。”
　　很快，几个利落的脚步声便渐行渐远。
　　墓碑前也彻底没了声音。
　　但江绮遇还是动也不敢动，仍死死趴在坟上，心里不断默念“打扰”。
　　即使她是个无神论者，也难免要对着手机屏幕里还在比‘OK’的观音菩萨默拜。
　　出来踏青却趴坟头上了，这搁谁谁受得了？
　　她只能寄希望于墓碑前的这位老人能赶紧离开。
　　只是天不遂人愿，经过很长一段时间的静默。
　　一阵悠悠的叹息响起，随后，那年迈的嗓音再次传来：
　　“江云说今天眼花，竟然在池塘边看见你了......”
　　老人似乎是被自己说的话逗笑，声音略带苦涩：
　　“晚意......你这个狠心的丫头，什么时候也能来梦里见见我这个老头子呢......”
　　那年迈的声音应该是这座坟墓主人的父亲，他像是开始回忆从前，语气怅然：
　　“还记得你五岁的时候......”
　　“晚意，你上学那会......”
　　“你还记不记得跟爸说过......”
　　每说一件事，那声音就沙哑苍老一分，说到最后，老人顿了顿又是长久的一声叹息：
　　“......是爸不好，都是爸不好......可你也要来看看——谁在哪里？！”
　　“！！！”
　　江绮遇突然一个激灵，恶狠狠的缓缓转头看向一旁因为泪点太低而不小心哭出声的余小鱼。
　　“呜......”
　　此时的她哭得鼻涕一把泪一把，大张着嘴无声的对她开口：
　　（太感人了哇啊啊啊......）
　　说着，一个不慎，还从鼻子里冒出一个泡......
　　“啵——”
　　那鼻涕泡很快炸了，坟墓外也再次传来老人警惕的声音：
　　“是谁？出来！”


第136章 你，来了哈......

　　“......”
　　江绮遇又看了那泪腺狂飙的助理一眼，咬了咬牙还是决定一人做事一人当。
　　在那老人带着三分惊怒的喝声中，双手撑着坟头。
　　“那个......”
　　一边缓缓起身从坟头后方露出脑袋，一边歉意十足的开口：
　　“老爷爷，实在是不好意——”
　　“啊！！！”
　　她道歉的话还未说完，就听那刚才还垂垂暮已的老人突然中气十足的大喝一声。
　　随即整个人身姿矫健的从轮椅上猛地站了起来。
　　眨眼间“噌噌噌”倒退三步开外。
　　而他这番干脆利落的动作下来，兴许是不小心碰到了刚才悄悄拨通的电话扩音键。
　　那被遗留在轮椅上的手机中传来一人焦急的声音：
　　“老爷！怎么了老爷？！遇见什么危险了吗老爷？！！”
　　“......”
　　那老人也不答话，只是沉着脸死死盯着那从坟包上露出的脑袋。
　　“......”
　　而江绮遇更不敢动了。
　　她只来得及露出一个脑袋就被老人这过大的反应吓住，只能撑着身子不上不下的维持这个动作。
　　“......”
　　“......”
　　“呜......”
　　两人僵持一阵，最后还是那仍沉浸在感人父女情里的余小鱼压抑的哭声传来，才打破了这几乎凝滞的氛围。
　　“你......”
　　“您......”
　　一老一少两人同时开口，江绮遇自觉不占理，便礼貌性的笑了笑，用表情示意让那老人先开口。
　　而那原本眼睛瞪得像铜铃的老者，却在看到她腼腆一笑时眼神陡的变了变。
　　电话那边的声音还在不断的喊，听着似乎是在奋力赶路：
　　“老爷！坚持住啊老爷！老——爷——”
　　“老赵啊......”
　　老人目不转睛的盯着坟头上的那颗脑袋，神色茫然的开口：
　　“我好像，也看到晚意了......”
　　而他话音刚落，电话那边的人却喊得更加撕心裂肺肝胆俱裂：
　　“什么？！！老爷都出现幻觉了，老爷！！！老爷你再坚持一会，千万别睡！！！老——”
　　“放狗屁！”
　　那看起来精神抖擞的老人此时状态已经不再防备，微微蹙了蹙眉便陡然生出一股子威严。
　　“你给老子小点声，别吓到晚意。”
　　说话间，他眼神仍一眨不眨的盯着那正缓缓起身的江绮遇，语气带着笃定：
　　“是！就是晚意！”
　　他眼神骤亮不退反进，试探着上前两步，从那张威严的面孔中努力挤出一丝笑意：
　　“晚意啊，你也是，想要什么跟你哥托梦就是了，怎么大白天的还亲自上来跑一趟......”
　　说着，又略显局促的对江绮遇笑了笑，小声咕哝：
　　“这丫头......以前那么不听话，怎么现在说来还真来了......”
　　好不容易扶着坟头站起身来，江绮遇怔愣的拍了拍手上的灰，与那自言自语的老者隔坟相望。
　　“......”
　　这老爷爷说的话每个字分开她都认识，怎么合在一起就完全听不懂了？
　　沉默了片刻，她还是决定先滑跪道歉再说：
　　“那个，老——”
　　“别动！”
　　只是那老人仍没让她把话说完，见她要从坟堆后面出来，立马摆手喊道：
　　“爸不是那个意思，爸的意思是......你，来了哈......”
　　江绮遇疑惑的微微蹙眉，但还是点头应和：
　　“来、来了......”
　　“......空手来的啊？”
　　“额......来的匆、匆忙......”
　　“忙点好，忙点充实......那什么，好不容易来一趟，不带点东西回、回去？”
　　“......”
　　面对这客气的过了头的坟主家属，江绮遇尴尬的连连摆手：
　　“不、不了吧？”
　　连吃带拿，不太好吧？
　　两人你来我往鸡同鸭讲的对了几句话，那老人点了点头，又问：
　　“在那边钱还够用吗？”
　　“还......”
　　江绮遇刚想点头说还行，就听见了老爷爷的下一句：
　　“用不用再给你送个几万亿？”
　　“？？？”
　　她被那句几万亿震的愣了愣，瞬间便反映过来眼前这老爷爷可能是认知有点问题。
　　正想绕过坟堆跟老爷子好好解释一番。
　　只是刚走了两步，远处就传来凌乱却迅疾的脚步声。
　　以及那由远及近响彻山林的嘶吼：
　　“老——爷！老——臣——来——迟——啦！！！”
　　江绮遇还没反应过来，便见一群黑衣人争先恐后的从那唯一一条上山小路上疾驰而来。
　　跑在最前方的，是一身灰色西装制服明显区别于其他黑衣人的中年男人。
　　那撕心裂肺的呼唤，也是从他嘴里发出的。
　　只见那群人很快便来到近前，不由分说一拥而上，将皱着眉的老爷子团团围在中间。
　　灰色西装的中年男人不断喘着粗气，惊魂未定的看着眼前的老爷子：
　　“老爷，你没事吧？没伤到哪儿吧？头晕不晕？”
　　而被人墙围在其中的老爷子却没怎么领情，一脸不满的扒拉着挡在面前的黑衣人：
　　“起开，别挡着老子看晚意！”
　　扒拉几次无果，又努力从两个保镖缝隙里探着头向外看：
　　“晚意！你既然来了就先别着急走！我叫你哥跟你嫂子来！还有你那几个侄子，咱们一家人吃个团圆——你别挡着我！”
　　“老爷这......”
　　在确认老爷子毫发无伤后，那中年男人便也得出空闲。
　　不解地顺着他的视线，看向那一脸歉意缓缓从坟堆后面走出的人影......
　　“小、小、小......小姐？！！你你你你......”
　　男人瞠目结舌，话都说不利索。
　　事情闹到这个地步，江绮遇也只能硬着头皮上前。
　　“你们......”
　　虽然不知道他们都在说些什么，但秉承着伸手不打笑脸人的理念，她还是努力挤出亲切的微笑：
　　“好？”
　　可面对她的招呼，那中年男人脸上表情却像是活见了鬼一般，瞪大了眼睛缓缓张开嘴：
　　“啊——唔......”
　　只是他还没来得及惊叫出声，就被身边那早有预判且身手敏捷的老爷子一把捂住嘴。
　　“唔唔唔......”
　　“别叫唤！”
　　老当益壮的老爷子死死捂住他半张脸，疾言厉色道：
　　“等会把晚意吓跑了我饶不了你！”
　　“唔唔......”
　　被捂住嘴的中年男人这才渐渐平静下来。
　　可待他找回理智，眯起眼睛再次向小姐的坟墓旁看去。
　　却发现那站在墓碑边笑得一脸勉强的......人？
　　好像并不是已故去多年的小姐。
　　也不该是故去多年的小姐！


第137章 您......礼貌吗？

　　“唔唔唔......”
　　看出端倪的老赵立刻就想出声提醒，可无奈被身强力壮的老爷子死死捂住半张脸，呼吸都有些困难。
　　只能不断朝坟墓的方向挥着手示意。
　　此时正值晌午，浓烈的日光晃的人眼晕。
　　也不知道那老爷子是老眼昏花，还是被这猎奇的经历刺激到，亦或是思女心切。
　　仍不断向站在原地的江绮遇亲切热情道：
　　“晚意啊，你过......你还是站那儿吧，站那儿让爸好好看看你。”
　　看着眼前亭亭玉立的女儿，老爷子不由怅然：
　　“唉......这么多年过去了，晚意你还是这么......这么......”
　　顿了顿，他才想到合适的形容词：
　　“你还是这么年轻。”
　　“唔唔......唔！！！”
　　江绮遇此时也不知道自己应该作何反应，转头去看还蹲在坟包下面的余小鱼。
　　却发现她可能因为蹲的时间太长腿麻了，正呲牙咧嘴的坐在地上捏着腿。
　　“老爷......”
　　不得已，还是围在两人身前的保镖实在看不下去了。
　　才用巧劲将那憋得满脸通红的赵管家，从老爷的魔爪中拯救了下来。
　　“老爷！”
　　老赵一恢复自由，便立刻喘着粗气指向那有些不知所措的江绮遇：
　　“你看清楚啊老爷！她不是小姐！！！”
　　“......不是晚意？”
　　老爷子猛地被他这话镇住，愣了一下才顶着眩目的阳光，将信将疑地眯着眼睛向“晚意”看过去......
　　“......”
　　仔细观察良久，才眨了眨酸涩的眼睛将视线转向老赵，一脸恍然道：
　　“你放屁，我不信。”
　　“......”
　　老赵没有办法，只能用胳膊肘怼了怼身边的保镖。
　　保镖收到示意也点了点头：
　　“老爷，那位小姐......”
　　他话说到一半，才想起来自己并未见过早已亡故的小姐本人，只能如实说道：
　　“确实是个人。”
　　“......”
　　这下轮到江绮遇无语了。
　　经过这短短几分钟的大起大落，她那不常运作的小脑袋瓜也已经大概看懂了这家人的情况。
　　为了证明自己确实不是诈尸也并非还魂，便径直上前两步，直到走进树荫才停了下来。
　　大大方方的站在原地让老爷子看清她的长相。
　　“你......”
　　老爷子皱眉，扒拉开挡在身前的保镖同样上前一步，再次仔细去看。
　　眼前的女孩笑容淡淡，虽眉眼间神韵与从前的晚意极为相像，可细看下来，两人长相却是神似形非。
　　方才明明打眼一看跟晚意一个模子刻出来似的。
　　而近前瞧来，这孩子相较于晚意却是更加明艳动人，少了几分温婉与乖顺。
　　待老爷子看清眼前女孩的相貌，那双原本精光四射的眼睛骤然黯淡几分。
　　嗓音也夹杂着难以掩饰的落寞：
　　“......不是晚意。”
　　在场众人见状全都长舒一口气，当然其中也包括江绮遇。
　　她对那失落的老爷子抿嘴笑了笑：
　　“老爷爷，我——”
　　可好巧不巧，正在她准备自我介绍并主动承认罪行时。
　　已经无人注意的坟堆处，却突然冒出一声极轻的，哀怨且悠长的：
　　“哎～～～哟～～～”
　　这个声音一出，除了还沉浸在失望中的老爷子，其他人皆是头皮一紧。
　　“！！！”
　　老赵和保镖们都立刻身体紧绷，死死盯着看起来毫无动静的坟堆。
　　而老爷子却没察觉，微微蹙着眉看向眼前这个陌生的女孩。
　　想开口盘问，却又不知为何不自觉的放缓了音调：
　　“你叫什么？”
　　“啊？”
　　害怕又被误会的江绮遇连忙摆手：
　　“我没叫，不是我！”
　　说完，又侧过身子指着那坟堆：
　　“刚才也是她叫的！”
　　“——”
　　众人顺着她手指的方向齐齐看过去——
　　却见那坟堆后，一个略矮些的身影缓缓冒出头，在众人惊诧的目光中，一瘸一拐的走了过来。
　　“......”
　　看着那呲牙咧嘴扶着腿走路，眼眶微红脸上还有可疑水渍的余小鱼，江绮遇闭了闭眼睛。
　　随后又强挤出一抹笑容转头重新看向眼前这家人：
　　“她跟我一起的。”
　　——
　　十分钟后。
　　重新坐在轮椅上，还用小毯子盖上双腿的老爷子平静的看向眼前突然出现的女孩：
　　“你说，叫江绮遇？”
　　“嗯嗯。”
　　她这边刚老实巴交的点头，旁边的老赵就迫不及待的开口：
　　“原来是你吃了贡果！”
　　“......”
　　江绮遇不好意思的挠了挠头：
　　“实在不好意思，要不......我明天多带点水果再摆上？”
　　实在不行明天她也来烧个几万亿，反正钱嘛，多了不嫌多。
　　“这个倒没什么。”
　　老赵倒是没有责怪的意思，随意摆了摆手：
　　“从前祭奠完了放在这里，也是供这山上的鸟兽吃。”
　　说着，便看着那墓碑回忆道：
　　“小姐小时候最喜欢到这山上来喂松鼠，她离开后......这事也未曾断过。”
　　庄园里每周都有人来这里清扫，每次都会在墓前放上新鲜水果留在这里供给鸟兽。
　　权当是延续小姐一直在做的事。
　　只是听管家这么一说，江绮遇更难受了。
　　她可真该死啊......
　　刚才光顾着问赛博菩萨意见了，没想到这里还住着位女菩萨。
　　“你说......”
　　见她苦着一张脸，那老爷子便忍不住再次开口：
　　“你们在山脚下，拍戏？”
　　江绮遇收起苦相，认真的点了点头：
　　“嗯嗯。”
　　“这事我知道。”
　　老赵闻言这才想起来：
　　“半个月前有个人来过庄园，说是想向我们租借场地，不过您和少爷小少爷他们当时都不在，我就自作主张给回绝了。”
　　老赵管理这庄园几十年，这点权利还是有的。
　　“嗯。”
　　老爷子闻言点点头，也没说什么。
　　接着又转头看向眼前闹了乌龙的女孩，犹豫再三，还是主动开口：
　　“你......有父母吗？”
　　“......”
　　江绮遇愣了，下意识脱口而出：
　　“您......礼貌吗？”


第138章 艺术创作就是要虚实结合

　　“......”
　　被她反过来这么一问，老爷子也愣了。
　　一旁的老赵见状立马开口替老爷圆场：
　　“老爷，这么问确实有些冒昧，您哪怕加个请字呢？”
　　加请？
　　江绮遇闻言，脑海中突然蹦出一句‘你有父母请吗？’。
　　万一这精神不太好的老爷子一个不慎将‘请’说成‘亲’......
　　她还要受到二次伤害。
　　“老爷子......”
　　在眼前这位轮椅张三丰说出更糟糕的话之前，江绮遇先一步开口：
　　“既然误会解开了，我们下午还有戏份，您看要不......”
　　“嗯。”
　　见她主动扯开话题，老爷子便也敛了那些不切实际的想法，轻轻点了点头。
　　“那我们就先走一步，您......注意身体。”
　　说完，江绮遇就侧身对身后那脸已经全花了的余小鱼招手，示意她赶紧赶快离开这个是非之地。
　　“那个......”
　　可余小鱼却有些忸怩的站在原地，不好意思的挠了挠头：
　　“我能问问，您这水果是从哪儿买的吗？”
　　有一说一，她还从来没买过这么甘甜可口的橘子。
　　“这个啊......”
　　老赵笑了笑，一脸随和的开口：
　　“我们庄园的水果都是每天从世界各地新鲜空运过来的，你要是想买，我倒是可以给你介绍渠道。”
　　“空......”
　　余小鱼脸色一滞，瞬间就想到了自己那微薄的仨瓜俩枣，当即萎了：
　　“谢谢赵管家了，我不想买，我、我就是问问。”
　　管理这么大的庄园几十年，赵管家又怎么看不出这小助理的窘迫，便也不点破，微笑着点了点头。
　　而老爷子却十分大方，见状随即对着碑前剩余不少的新鲜水果大手一挥：
　　“你们吃不了兜着走！”
　　“......”
　　此话一出，在场众人又是一愣。
　　看着余小鱼身子一颤差不点就要跪倒在地，江绮遇才明白过来，这老头刚才不是针对她。
　　是真的不会说话。
　　严格来说，他平等的针对每一个人。
　　对赵管家摆了摆手示意不用，江绮遇想了想还是转身缓步走到那墓碑前。
　　她之前没有细看，只是粗略的过了一眼，现在倒真对这位墓碑的主人产生了些好奇。
　　只见一块精心雕刻的巨大石碑立在空地中央，上面的文字记载很简单，只是刻着笔锋峥嵘的几行字——
　　爱女 乔晚意
　　立碑人 父 乔行章
　　右边还有一行小字，是一句诗文：
　　水荇渐青含晚意，江云初白向春娇。
　　除此以外，就是江绮遇最好奇的——
　　照片。
　　那老爷子虽然说话有些炸裂，但精神状况看起来还算稳定。
　　应该不会平白无故将两个完全不同的人认错。
　　那碑文的正上方，是一张只有黑白两色的照片。
　　可即使没有任何色彩，她也能看出照片上的女人姿容出尘。
　　女人唇边噙着一抹浅淡的笑意，眼角眉梢都透着清婉温顺，一双眉眼更是清丽动人。
　　是谁看了都容易心生好感的长相。
　　“......”
　　江绮遇微微皱眉。
　　单看照片，这位早逝的红颜跟她也就五分相似，怎么会被乔老爷子如此坚定的认错？
　　真是怪了......
　　不过她并未多想，疑惑也只是一瞬。
　　敛起心思，一向唯物主义的她在墓前一本正经的拜了拜。
　　并许诺回去帮墓主人敲电子木鱼积德，这才与一脸沉重的老爷子告别，顺着来时的小路下了山。
　　“......”
　　静静看着两人逐渐远去的背影，良久，乔老爷子才凝着眉沉声开口：
　　“老赵，去查一查这丫头。”
　　“好的老爷。”
　　老赵闻言点点头，十分利落的从上衣内兜掏出手机。
　　在屏幕上扒拉两下，便效率极高的将手机恭敬递到乔老爷子面前：
　　“您看一下，这是刚才那位江小姐的百度百科。”
　　“......”
　　老爷子垂眸看了看屏幕上，那完美精P后去了七分神韵的写真照片，冷冽的眼神瞬间扫向老赵，咬牙切齿：
　　“......别逼我扇你。”
　　“？？？”
　　接触到老爷几乎要杀人的眼神，老赵手一抖，差点把手机扔老头脸上。
　　手忙脚乱的捏住手机，他神情微微一滞，立即反应过来老爷子的意图。
　　“......”
　　望了望那已经看不到人影的方向，眼神复杂的点头：
　　“是。”
　　——
　　而这边，余小鱼扯着江绮遇已经走出老远。
　　她虽然遗憾再也吃不到那么贵的水果，但此时也是满心庆幸。
　　幸亏那顶级豪门的老爷爷既大度又不常上网冲浪。
　　不然江绮遇这个还在上升期的女明星，转眼又要变成黑料不断的女冥星。
　　因为在山上耽误了太多的时间，两人赶到剧组时比约定好的拍摄时间迟了一些。
　　陆珩已经拍完了他的戏份离开剧组。
　　而对于上午那场闹剧袁导也没说什么，只是没好气的瞥了江绮遇一眼：
　　“定好的下午两点之前到，现在几点了？”
　　“嘿嘿......”
　　江绮遇看了看手机，凑过去咧开嘴对袁导笑了笑：
　　“这不才一点七十吗？没到两点。”
　　“......”
　　时间按十进制？谁教她这么看的？
　　袁导没忍住翻了个白眼，不过也并未多说什么。
　　毕竟这个圈子里演员迟到是常事，至少江绮遇态度还算端正。
　　大家也没耽误时间，化妆师拉着她进了化妆间。
　　其余工作人员也按照各自的分工开始布景打光调试机器。
　　今天下午的计划拍摄两场，一场是她的单人镜头，一场是跟姜眠的对手戏。
　　江绮遇饰演的上官云韶，在电影里跟姜眠饰演的欧阳若依同为豪门继承人，也是商场上的竞争对手。
　　两家积怨已久，这是两位女继承人第一次争夺同一个项目。
　　欧阳若依是女主，自然用她的智慧打败了上官集团拿到了项目，而落败的上官云韶却不甘心。
　　在背地里用不光彩的手段处处给女主使绊子。
　　第一个镜头，就是上官云韶跟手下谋划的对手戏——
　　上官云韶召集了一帮手下，坐在主位阴险冷笑：
　　“各位都是我从全国各地花大价钱挖来的高精尖人才，都说说你们的计划吧。”
　　群演A：“我建议，派人悄悄潜入欧阳若依的办公室，用开水浇死他们的发财树！断了他们的根！”
　　群演B：“我建议，把欧阳集团供的财神爷换成奥特曼，让他们从此变成out man！”
　　群演C：“我建议，在欧阳若依宴请客户的时候，偷偷把他们的菜单换成鲱鱼宴！”
　　群演D：“我建议......”
　　上官云韶：“我建议你们不要再建议了。”
　　——
　　听起来多么离谱的剧情。
　　但袁导非说剧情改编自真实事件，艺术创作就是要虚实结合。
　　江绮遇信了，但没完全信。


第139章 你还是报警吧

　　磕磕绊绊的拍完第一幕。
　　江绮遇差点都要怀疑自己拍的到底是大荧幕电影，还是短视频平台土味情景剧。
　　如果硬要让她评论袁导的编剧能力。
　　她也只能说一句：
　　“这很难评，毕竟隔行如隔山，我祝他成功吧。”
　　虽然她演技发挥不稳定，但如此炸裂的台词实在是不需要什么入木三分的演技。
　　第一幕只NG了几遍袁导就过了，又忙着指挥工作人员搬道具改布景。
　　而直到第二幕开拍前十分钟，江绮遇才看到姗姗来迟的姜眠。
　　她看向江绮遇，像是昨天那样激烈的争吵从未发生过一样，温柔亲近的打着招呼：
　　“绮遇，以前在剧组都是你关照我，这次我们又能拍对手戏了，真好......”
　　她这话一出，周围的工作人员虽然手上工作仍没有停下，心思却都活络起来，个个竖起了耳朵。
　　而江绮遇却并未有什么反应，只是挑了挑眉向姜眠身后望了望：
　　“爱拉呢？”
　　今天，一直跟在姜眠身后的助理甜甜不在，换成了一个低眉顺眼的女孩。
　　“......”
　　她这么一说，姜眠立刻就想到了昨天丢人的一幕，眼神微微变了变，又接着笑道：
　　“甜甜老家有事，我给她放了几个月的假。”
　　姜眠脸上笑容温和，脑海中却不由回忆起昨天助理哭着央求给她一次机会的模样。
　　虽然一开始是自己示意甜甜去为难余小鱼，但最终将事情闹的这么难看，说到底还是怪她不懂进退。
　　不知道审时度势的东西，留在身边迟早也是祸害。
　　“原来是这样......”
　　江绮遇心里跟明镜似的，也不点破，只是笑着看向姜眠：
　　“那你人还怪好嘞。”
　　“......”
　　看着这两人谈笑风生，一旁的工作人员们却个个抓心挠肝，恨不得每个人都要寻个由头从她们身边经过。
　　这俩人说什么呢？
　　放狠话互撕还是笑里藏刀啊？
　　从前就听说，江绮遇演技不行，还经常在剧组耍大牌，甚至还有爆料称她曾经职场霸凌欺负过当时还是新人的姜眠。
　　时过境迁，姜眠通过跟陆珩合作的那部仙侠剧，摇身一变成了炙手可热的女演员。
　　而江绮遇虽然爆火，却只是个流量正盛的综艺咖。
　　现在姜眠成为了剧组的女主，江绮遇却只能做个客串。
　　要是之前网上的传闻属实，那今天这场戏可有的好看了。
　　“嗯？”
　　一旁对这些八卦传闻不甚感兴趣的袁导正看着场务调整布景，却发现大家工作的热情突然异常高涨。
　　以前拍到下午这个时间，片场里一个个都跟被霜打的茄子似的，怨气满天。
　　今天怎么这么积极向上？
　　“嗯......”
　　看着充满干劲的工作人员个个健步如飞的穿梭在拍摄现场，袁导满意的点了点头对身旁的助理道：
　　“你发没发现，自从江绮遇来了之后，大家的工作积极性都变得很高？”
　　“有......吗？”
　　对其中原因一清二楚，甚至自己也想过去帮忙抬道具顺便听八卦的导演助理悻悻笑了笑。
　　“嗯！”
　　袁导当然不知道他的想法，一脸认真的点了点头，又看向不远处正说话的两位女演员，略带疑惑的分析：
　　“你说是不是她身上自带红气？不然为什么演技这么烂......”
　　“......袁导？”
　　“呃——难的事情，都能做的这么好？”
　　“可能......”
　　助理憋着笑，心照不宣的接道：
　　“确实有天赋吧。”
　　“咳......是啊......”
　　袁导不自然的清了清嗓子，接着便直接大手一挥将此事揭过：
　　“各部门就位！”
　　今天最后一场戏，是女主欧阳若依发现了上官云韶暗中下的绊子，主动找到她进行对峙。
　　“演员就位！”
　　装扮好的两人依次进入布景画面。
　　陈设豪华的办公室内，姜眠和江绮遇相对而坐。
　　一个神情强势一个态度傲慢。
　　姜眠看着对面丝毫不把自己放在眼里的人，不知想到了什么，面沉如水地说出自己的台词：
　　“上官云韶，我办公室的发财树，是你让人浇死的吧？你就不怕我报警告你们擅闯私人办公室？！”
　　“报警？嗤......”
　　江绮遇将祁逾那气焰嚣张的表情夸张放大，生动的演了出来：
　　“这个要分情况，如果你没有证据证明是我做的，那就只能怪自己手底下的人太废物，或者怪自己......”
　　把玩着手中的钢笔，她有恃无恐：
　　“太晦气。”
　　姜眠拿出一个文件夹一把摔在办公桌上：
　　“那如果我有证据的情况下呢？”
　　“......”
　　按照剧本，江绮遇饰演的上官云韶立刻脸色一变打开文件夹。
　　发现里面正是她派人去欧阳集团做手脚的证据。
　　姜眠饰演的欧阳若依胜券在握：
　　“现在，那怪谁呢？”
　　“现在——”
　　以江绮遇的脑子，忘词是常有的事，不过好在她有导演的许可，想不起来索性临时改了台词：
　　“现在，怪难为情的......”
　　“......”
　　见她没按台词说，姜眠皱了皱眉对导演抬手示意。
　　“......cut！”
　　袁导刚还因为她这句怪难为情的憋笑，反应过来才喊cut。
　　拿着剧本敲了敲身边捂着嘴的罗副导，两人一起上前讲戏。
　　经过沟通，姜眠还是坚持要按照原剧本来，江绮遇对此也没什么异议，任劳任怨的跟着来了第二次。
　　“......”
　　“现在，那怪谁呢？”
　　江绮遇这次记住了台词，声情并茂的吼出那一长串原剧本台词：
　　“怪谁？怪我吗？！这件事是我一个人能决定的吗？就算是，但我觉得每个人，包括我自己，都有愚蠢透顶的时候，每个人都应该有一次被原谅的权利！！！”
　　演戏上姜眠倒没有过多为难，顺着戏里欧阳若依的情绪接到：
　　“好，那我原谅你这一次。”
　　江绮遇：“谢谢。”
　　话刚说完，姜眠又摸出了另一个文件袋推了过去：
　　“那现在我们来聊聊，你让人把我们公司的财神爷换成奥特曼的事情。”
　　“......”
　　“还有把我们请客户的海鲜全宴换成了鲱鱼全宴，臭味熏倒三个高管的事情。”
　　上官云韶抿了抿唇，直截了当：
　　“你还是报警吧。”


第140章 只是个巧合

　　“好！cut！”
　　最后一遍拍摄结束，袁导认真看了几遍监控器中的内容，满意的点了点头：
　　“今天的拍摄就到这里，收工！”
　　听到下班的消息，江绮遇脚底抹油第一个冲进化妆间，抢在姜眠前面快速卸了妆。
　　待她换下戏服一身轻松的从换衣间出来，抬头就跟姜眠在补光镜中对上了视线。
　　“......”
　　秉承着多一事不如少一事的原则，她懒得搭理这个总是跟自己过不去的金手指女主。
　　正想转身离开，就听见姜眠不紧不慢的开口：
　　“既然都已经想方设法的来了这里，为什么不干脆直接上门呢？”
　　“......”
　　她这突如其来云里雾里的一句话，江绮遇在心里转了十八个弯都没能明白。
　　索性直接装作没听见。
　　“等等！”
　　见她跟没听到一样二话不说就要走，那本来还气定神闲背对着她从镜子里观察的姜眠坐不住了。
　　她猛地起身转头看向已经快要走到门口的江绮遇：
　　“江绮遇。”
　　那双在粉丝眼中无时无刻都温柔似水的眸子里，此时却蕴着没由来的凌厉：
　　“你还想装傻装到什么时候？”
　　“装傻？我？”
　　到现在还一头雾水的江绮遇，见她这副与刚才完全不同的深沉模样不禁蹙眉：
　　“大姐，我说你没完了是吧？”
　　这姜眠，是重生的时候在哪个神奇当铺当掉了自己的精神状态和语言系统吗？
　　人格分裂就不说了，总逮着她打哑谜是怎么回事？
　　在懂恋和江家的时候就时不时做出一副“我看透你了”、“你在我面前已无所遁形”的中二表情。
　　还总自说自话的发表一些自以为意味深长的言论和挑衅。
　　那你倒是说啊！
　　说你在我美丽的脸庞上都看出了什么？！
　　“......”
　　江绮遇越想越不满，毫不掩饰的对那仍目光审视的姜眠翻了个白眼：
　　“说真的大姐，但凡你抽个空去医院看看呢？”
　　“你......”
　　而那原本一脸深沉的姜眠见她这个态度，不由得失了从容，渐渐拧起眉心。
　　昨天收工后，她对于江绮遇突然空降剧组的目的还是有些放不下心，让人稍微打听了下才知道。
　　隔壁这座庄园，原来是乔家在H市的祖宅。
　　乔家......
　　想到这里，再看向江绮遇的眼神情绪更加复杂。
　　她顿了顿，又再次抛出试探：
　　“你知道，剧组隔壁这座私人庄园......姓什么吗？”
　　现在正值初夏，剧组条件又艰苦，在片场好歹还有风扇加持，化妆间却什么都没有。
　　单是站在这儿跟姜眠聊几句，江绮遇便觉得一阵闷热袭来。
　　见她还是这副话说三分的态度，当即丢下一句“姓庄。”
　　随即转身就走。
　　“......”
　　而姜眠只是眼神微怔的站在原地，静静看着那被撩起又放下的化妆间挡帘微微摆动。
　　良久，才若有所思的喃喃自语：
　　“她......真的不知道？”
　　是不知道隔壁庄园的主人姓乔，还是......
　　连那件事都不知道？
　　——
　　被姜眠那放屁都得留一半的说话方式憋到，江绮遇出门就猛地深吸了一口气。
　　又并拢五指在脸前扇扇风，对不远处抱着遮阳伞努力奔向自己的身影招了招手：
　　“这儿。”
　　“遇、遇姐......”
　　余小鱼迅速给她撑上伞，缓了口气才接着道：
　　“你不是去找导演改戏去了？怎么从这儿......”
　　“......”
　　看余小鱼这个智商欠费的样子，就不难猜出刚才这傻孩子肯定被姜眠的人支走了。
　　不过江绮遇也懒得跟她计较，摆了摆手示意打道回府。
　　——
　　而与此同时，那被姜眠惦记着的私人庄园里。
　　中央别墅中最大的书房。
　　管家老赵正拿着手中的资料站在乔老爷子身后一脸认真的汇报：
　　“老爷，据我们查证，江小姐是A市江家的小辈。”
　　“江家？”
　　“是的，这件事虽未在娱乐圈大肆公开，但在A市的圈子里不是什么秘密，只是......”
　　乔行章皱眉，“只是什么？你能不能一口气说完？”
　　“只是据说，江家并不看重江小姐，早在不久之前就已经在江老寿宴上对外宣称不再承认她是江家人，甚至就连江家的信托里也已将她除名，这件事在A市那边闹得不小，很多人都在私下看江家的笑话。”
　　“怎么？”
　　听到这里，老爷子微微瞪眼，心头是没由来的不悦：
　　“那小丫头片子也在江家人坟头装鬼吓唬老头了？”
　　“那倒没有。”
　　老赵将手中的资料翻了个页，接着道：
　　“资料上显示，江小姐不是婚生子，而是江老的小儿子江世年在外生下的私生女。”
　　“私生女？”
　　乔行章闻言心下一紧，脸上表情都失了三分镇定：
　　“那这孩子的母亲......”
　　老赵知道老爷想问什么，但还是失落的摇了摇头：
　　“虽然江家对外宣称，江世年跟江小姐的母亲是二十年前不幸遭遇车祸双双离世，可跟我们打听到的消息却有出入。”
　　“多年前，江世年拒绝联姻离家出走，五年后只身归来只带回了一个不到两岁的女孩，而同年，他就病故了，但具体是真的病故还是其他......”
　　“这个还需要时间去查当时接诊的医院，只是，在江世年消失的这五年里，我们没有查到他任何的出入境记录......”
　　老赵阖上资料，沉声总结：
　　“综上所述，江小姐虽然生母不详，但应该......不是。”
　　毕竟当初，晚意小姐离家后一直生活在国外。
　　就连......
　　也是大少爷亲自出国去接回来的。
　　而江世年离家的这五年既然没有出国，便也不会认识晚意小姐。
　　江小姐应该......只是个巧合。
　　“......”
　　听完赵管家的分析，乔行章没有开口。
　　只是静静看着窗外犹如烈火燃烧般的红霞，一言不发。
　　静默良久，久到赵管家都以为老爷是不小心睡了过去。
　　正想上前关切，便看到窗边那桑榆暮景的老人缓缓塌了肩膀，佝偻着身体缓缓开口：
　　“老赵，你说，我这辈子还能见到那孩子吗？”
　　“能的。”
　　“希望吧......”


第141章 #江绮遇
 大时代4路透#
　　“遇姐，遇姐！”
　　酒店大厅，余小鱼手忙脚乱的抱着怀里的包，努力追着前面那撒丫子跑路的人。
　　江绮遇快步冲到空无一人的电梯里，按着开门键对余小鱼招手：
　　“赶紧进来。”
　　“呼......”
　　余小鱼紧赶慢赶的上了电梯，抓着里面的扶手换气：
　　“遇姐，你走这么快干嘛？”
　　江绮遇按下楼层按钮，用手扇了扇因为温度加上快跑而有些潮红的脸：
　　“天热了，只有空调才能给予我第二次生命，我赶着回去遁入空门。”
　　“......”
　　余小鱼动作顿了顿。
　　这姐是懂遁入空门的。
　　进了酒店房间，江绮遇美美泡了个澡才洗去一身疲惫。
　　换了衣服甚至连头发都懒得吹干，就将自己整个人大字型摔在了床上。
　　随手摸起床头正在充电的手机，她点开了微博准备上网冲冲浪。
　　却在今日热搜榜上看到了自己的名字。
　　#江绮遇 大时代4路透#
　　略带讶异的抬了抬眼皮，她不过是个客串角色，这才刚进组两天，连路透都出来了？
　　猜想应该是公司为了让她增加曝光买的热搜，在好奇心的驱使下点进这个词条。
　　一进入这个词条，首先映入眼帘的就是一条热度最高的视频。
　　发布者是个营销号，配文也很简单：
　　#江绮遇 大时代4路透# 江绮遇挑了这么久的剧本才进组，竟然是客串？对于她的演技你打几分？
　　点开视频，前半段正是她第一天进组拍的第一场戏。
　　也就是当时被袁导点评为“黄鼠狼成精”的那段。
　　后面，则是她今天下午跟姜眠的对手戏：
　　“那如果我有证据的情况下呢？”
　　“......”
　　“现在，那怪谁呢？”
　　“现在——”
　　“现在，怪难为情的......”
　　姜眠举手示意后，导演的声音随之入画：
　　“cut！”
　　“......”
　　两段路透视频到这里就结束了，往下翻，便是发布视频的营销号所发起的一个投票：
　　【◯ 十分，江绮遇好演技有目共睹】
　　【◯ 五分，演技一般，还有进步空间】
　　【◯ 三分，太出戏了，有点尴尬】
　　【◯ 一分，演技太差，花瓶一个】
　　【◯ 负分，我最恨你像个木头】
　　“......”
　　江绮遇突然有种不太好的预感，随手给自己点了个十分。
　　下一刻，果然看到那整齐划一惨不忍睹的投票比例：
　　【⬤ 十分，江绮遇好演技有目共睹】5078人已选（你的选择）
　　【◯ 五分，演技一般，还有进步空间】891人已选
　　【◯ 三分，太出戏了，有点尴尬】1974人已选
　　【◯ 一分，演技太差，花瓶一个】3557人已选
　　【◯ 负分，我最恨你像个木头】107492人已选
　　“个、十、百、千、万......”
　　她还眯了眯眼睛，重新数了一遍最后一个选项的投票人数。
　　确定自己没有看花眼后，又不死心的向下翻了翻评论。
　　【虾仁不眨眼】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈你们当过特种兵吗？怎么都不笑啊？！！
　　【日系少女八嘎酱】：她是该难为情，演的什么东西？对面的姜眠明显力压她好吗？
　　【长矛老师我的神！】：营销号你是懂断章取义的，我们长矛老师果然出息了，还值得专门为她买个热搜！
　　【哇哒吸蛙】：虽然真的很好笑，但怎么说呢......袁导的《大时代》系列能不能不要拍了？
　　【大脚萝莉】：内娱演技黑洞加电影界编剧黑洞，陆珩和姜眠最近生活方面是遇到了什么解决不了的困难吗？
　　【再别臀桥】：我只能说，各个圈子都有自己的现眼包。
　　江绮遇接着往下扒拉，大部分评论都是劝她既然演技这么差，就别接地狱难度的剧本。
　　有人说她是在反向开大，接了这部戏只要全力发挥，以后就可以彻底摆脱演员这个身份专心当个综艺咖。
　　还有说她要什么没什么，干脆收拾收拾进厂拧螺丝的。
　　以及劝她专心拿捏祁逾，直接退圈嫁入豪门算了的。
　　......
　　这词条热度来的飞快，视频剪辑也带着明显的针对性，一看就知道是有人在背后买水军黑她。
　　正常来说这种程度的热搜，她只要闭嘴装死不回应等公司撤热搜就可以了。
　　她本来也是这么打算的。
　　只是刚想退出微博，屏幕上方就弹出了一条微信消息：
　　【余小鱼：遇姐，你是不是忘切小号了？】
　　“？”
　　她一愣，立刻点进自己的个人主页。
　　才发现刚刚给自己打分时忘记取消勾选，投票的同时自动转发了那条路透微博。
　　而她这条微博的评论区，也已经被闻讯而来的网友盖起了高楼：
　　【流泪坨妈头】：对于您第一段路透的演技，我的评价是：一位眼神不太好的实物财产转移专家。
　　【蒜泥倒霉】：有没有相关部门来查查她，以前真没从事过违法活动吗？
　　【命护长矛】：哈哈哈哈哈长矛老师太可爱了，我猜你投票的时候忘记取消勾选了。
　　......
　　她看了看迅速上升的转评赞数量，收回了删除微博的想法。
　　转而随即挑选起了幸运网友进行回复。
　　【酒后表演艺术家】：长矛老师有考虑过做我下一步电影的女主角吗？如果有，那我不拍了。[双手合十]
　　【江绮遇V】：[惊恐]这么幽默，你不要命啦？！
　　【joker（小丑）】：这个演技还敢出来当演员，内娱没人了吗？[鄙视]
　　【江绮遇V】：[点赞]你是真joker，一副扑克里两张身份证，一张原件一张复印件。
　　【迎男而上】：有冲击好莱坞的想法吗？有的话我就报警了。[比心]
　　【江绮遇V】：[双手合十]世上还是坏人多啊。[双手合十]
　　【我八百米只要9秒】：严查长矛，那么猥琐不像演的。（无恶意）
　　【江绮遇V】：八百米9秒？什么车撞的？飞这么快？（纯恶意）
　　......


第142章 你也快来表态吧～

　　她正跟网友们互动的起劲，又一条微信消息弹出：
　　【更有甚者：由于本人近期经济困难，决定承包以下业务：】
　　【更有甚者：换情侣头像：99元、换情侣网名：199元、发朋友圈官宣：299元、发微博官宣：520元、聊天包月：999元、以上全部包括：5200元。】
　　“......”
　　【长矛沾屎戳谁谁死：TD】
　　【更有甚者：其他业务，让我滚：1元（惊喜价）】
　　江绮遇翻了个白眼，接着回复。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：[你发起了一笔转账 99元]】
　　【更有甚者：？？？】
　　对面的人像是没想到她会真的转账，愣了一下随后火速收款。
　　【更有甚者：[已收款 99元]】
　　【更有甚者：绮遇姐～[羞涩].jpg】
　　方叙白本来是看到热搜上她被群嘲，就从队友那里复制了这个发过去，本意是想转移下她的注意。
　　却没想到江绮遇真的会选。
　　正在他手忙脚乱切出去，想请兄弟们帮忙找头像的时候，对面再次发来消息。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：全买滚。】
　　【更有甚者：......】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：放心，我好着呢。】
　　江绮遇又怎么不知道方叙白的意思，不过对于这种程度的群嘲，她根本都没放在眼里，更别说往心里去了。
　　【更有甚者：我现在就滚去给你投十分！】
　　【更有甚者：还有我队友跟经纪人！】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：谢谢，记得取消自动转发。】
　　【更有甚者：没事，我们都是用小号，哪个没长脑子的艺人会用大号投啊哈哈哈哈】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：......】
　　你小子是会骂人的。
　　过了没多久，方叙白的消息再次传来。
　　【更有甚者：其实......】
　　【更有甚者：每个人都有手滑的时候，也不一定就是没脑子。】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：谢谢你的安慰，以后不要再做了。】
　　她随手一滑将聊天界面切了出去。
　　再次打开微博，却发现原本黑她的热搜已经在缓缓下降。
　　同时，榜上出现了一个新的词条：
　　#大时代 4 官方花絮#
　　点进去就看到电影《大时代 4》官方微博最新发布的一条视频。
　　视频内容十分正常，就是剧组的一些录制花絮，以及演员之间不涉及剧透的对手戏。
　　没有之前那个路透视频的指向性那么强，虽然时长很短，但基本所有的演员都有出镜。
　　官微为这个视频配文：
　　【既然大家这么喜欢路透，那就来看看#大时代 4#的录制花絮吧！说说哪个角色是你的one pick！】
　　下面接着的，则是不知道是否官方有意为之的投票：
　　【◯ 忍辱负重 步步为营 冷飞航】
　　【◯ 美艳冷傲 双商超群 欧阳若依】
　　......
　　一大串角色排下来，直到最后江绮遇才翻到了熟悉的名字。
　　【◯ 全剧唯一 搞笑担当 上官云韶】
　　她丝毫没有犹豫，又一次坚定的选择了支援自己。
　　只是这回没忘记取消投票自动转发。
　　这投票刚刚发起没多久，陆珩和姜眠的粉丝就已经开始呼朋引伴疯狂打投控评了。
　　看着两人齐头并进甩出其他演员一大截的投票数量，江绮遇赞叹的点了点头，又往下翻看评论。
　　在一众模板式的机器人控评夸赞下，她看到了零星几个活人网友：
　　【林黛玉醉打蒋门神】：擦！原来江绮遇那个角色定位就是搞笑，刚才还嘲笑她演什么都搞笑来着。
　　【我36D先救我】：有一说一，长矛这搞笑角色演出来确实很搞笑啊，总不能因为这个说她演技差吧？
　　【Tony带水】：纯路人，刚才差点被那个演小偷的女演员笑死，她谁啊？
　　【水管抽粪喷谁谁味】：高情商：实物财产转移专家。低情商：小偷。
　　【长耳今天结婚了吗】：强烈安利我们人美嘴欠胆大包天的内娱奇葩花：江绮遇！
　　“......”
　　虽然对这些网友的评价敬谢不敏，但江绮遇还是看出了袁导这么做的意图。
　　之前那个热搜，明着是嘲她演技差，可却连带着拉低了《大时代 4》在观众心中的预期。
　　对电影的后期宣传和口碑都会造成影响。
　　只有趁着这波热度表示，上官云韶这个角色本身定位就是无厘头。
　　便能趁机将这次恶意抹黑扭转，变成正向宣传。
　　这个官方花絮一出，虽然并没有让网友们对她‘演技黑洞’的印象减轻多少。
　　但还是四两拨千斤的打脸了那些对她无脑黑的人。
　　江绮遇本以为这件事到此就算是结束了，正准备切换软件刷一刷搞笑视频。
　　可无意间刷新了关注首页，就看到一条十分钟前的好友微博：
　　【逾V：我参与了@电影《大时代 4》 发起的投票，投给了“全剧唯一 搞笑担当 上官云韶”这个选项，你也快来表态吧～】
　　下面，则是无数闻讯而来的网友评论：
　　【真情侣就是好磕】：哟哟哟，你也快来表态吧～（阴阳怪气）
　　【我奶常扇赵子龙】：你小子，不能让老婆受一点委屈是吧？
　　【祁总Vivo 50】：祁总V我50，我拉全家给你老婆投票！
　　【长耳是真的】：男德大师开班吧！我跪着听！
　　【少爷和老奴】：还不磕长耳的人有难了！
　　其中，点赞最高的是：
　　【Word 麻鸭】：我猜祁总也是不小心手滑，忘记取消自动转发了，果然一个被窝睡不出两种人。
　　而五分钟前，祁逾在下面回复：
　　【逾V】：没忘，故意的。


第143章 你这么大......的事怎么不早点说

　　本来江绮遇自己手滑转发出去的投票没有引起过多的关注。
　　可再加上祁逾这个，那些已经饿了许久没吃到糖的长耳CP粉便开始疯狂团建。
　　一个新的词条被顶上热搜：
　　#哟哟哟，你也快来表态吧～#
　　谁能想到，原本是嘲笑江绮遇演技的黑粉开会，最后却两极反转成了长耳CP的撒糖现场。
　　江绮遇切回微信列表，点开一个好友的对话框。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：你人还怪好嘞～】
　　那边像是早就在等她的消息，几乎是秒回：
　　【逾：那你还跟外星太君告发我？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：......】
　　江绮遇也没跟他客气，懒得打字便直接一个通话邀请拨了过去。
　　只是点的时候手快了，语音通话不小心拨成了视频通话。
　　她正想挂断重新切换语音，就看到屏幕上弹出一行小字：
　　[对方已拒绝]
　　随后便是文字消息。
　　【逾：不方便。】
　　“......”
　　江绮遇撇了撇嘴，略带不满的打字回复。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：这么拽，你不要命啦？】
　　昨天他半夜打视频，她可是二话没说就接了，还意外暴露了自己外星汉奸的属性。
　　怎么今天到他就不方便了？
　　只许少爷放火，不许老奴也放是吧？
　　像是猜到她的不满，对话框那边很快就再次发来消息。
　　【逾：等会。】
　　【逾：在洗澡。】
　　“！！！”
　　一听这个，江绮遇立马就不困了，抱着手机一个鲤鱼打挺坐起身来。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：不信。】
　　“......”
　　等了几分钟，那边没有回复。
　　于是她又发挥自己不屈不挠的精神，继续编辑文字贩剑。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：准备出家了，现在佛光寺要考验我，若是能顶住99张腹肌照的诱惑我就能加入，求好心男孩祝我通过考验！】
　　又等了几分钟，那边还是没有回复。
　　江绮遇也不着急，微微勾了勾唇角，慢条斯理的打字：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：刚刚群发多有打扰，照片已集齐，感谢各位好心男孩的帮助！】
　　“......”
　　没过半分钟，您的好友【逾】发来了视频通话邀请。
　　“小子，姐还治不了你。”
　　江绮遇收起略带猥琐的笑意，保持着一种超然物外的平和心态，接受了视频通话。
　　可能因为酒店网络原因，视频接通的时候有一瞬间的黑屏卡顿。
　　画面出现后，她就接收到了来自某人的美颜暴击。
　　虽然视频画质不算太高，但她还是能透过屏幕清晰的看到，男人那虽精致的过分却丝毫不显女相的立体五官。
　　祁逾此时额发被尽数撩起，只有几缕沾湿的发丝垂落在眉间，为他本就锐利的眉眼更添几分不羁。
　　甚至还有不知何时形成的一滴晶莹水珠，晃晃悠悠的坠在他发丝末梢，要落不落......
　　“......”
　　要死了。
　　明明整个画面只有脖子以上，但不知怎么，刚刚才给自己做好心里建设的江绮遇只觉得喉咙发紧。
　　见她不说话，视频那边的祁逾微微眯了眯眼睛，语气失笑：
　　“通过没？”
　　说话间，坠在发梢那颗水珠终于落下。
　　砸在他高耸的山根处，又顺着鼻梁起伏的线条一寸一寸下滑......
　　“啊——啊？”
　　“考验，”祁逾眼神玩味，顺着她的话接梗：
　　“佛光寺的考验通过没有？”
　　江绮遇反应过来，不着痕迹的咽了口唾沫才撇开眼神道：
　　“没有，佛祖说我六根不净，不予通过。”
　　“......”
　　听她一本正经的胡说八道，祁逾没忍住弯了弯唇角，嗓音蕴着浓浓笑意：
　　“听说......今天片场出了点小事故？”
　　“小事故？”
　　今天遇见了太多事，江绮遇一时间没反应过来他说的是哪件事。
　　祁逾以为她在装蒜，微微挑眉提示：
　　“竹炭粉。”
　　“你说陆珩啊......”
　　她一脸恍然的点点头，随后又警觉的反应过来：
　　“你怎么知道？！”
　　这事天知地知余小鱼知她知，不可能有别人知道啊......
　　难道她动手的时候没处理干净？！
　　见她眼神飘忽，祁逾摇头笑了笑，一边开口一边拿着手机走出浴室：
　　“整个剧组会这么干的，除了你还有谁？”
　　他动作间，手机拿得离身体远了些，江绮遇还没想好怎么抵赖，就看到他此时身上穿着的薄款深色开襟浴袍。
　　以及那裹的并不牢靠的衣襟处，若隐若现的......
　　“怎么？”
　　看她一言不发，祁逾语气戏谑：
　　“被我说中了？”
　　而江绮遇只是眨了眨眼睛，轻抿两下唇瓣缓缓开口：
　　“这么大......呃”
　　“......”
　　男人寻到一处坐下，视频画面再次对准脖子以上。
　　他像是没听清她刚才的话，微微眯起眼睛：
　　“你说什么？”
　　“！！！”
　　不仅六根不净而且还意志不坚的佛光寺淘汰选手瞬间清醒过来，欲盖弥彰的掩饰道：
　　“我说你这么大......的事怎么不早点说？”
　　祁逾睨了她一眼，语气不咸不淡：
　　“你最好是。”
　　然后，江绮遇为了转移话题，就像昨天一样开始跟他滔滔不绝的分享今天在剧组遇到的趣事。
　　当然，上山陵园购以及差点成为女冥星的事她没说。
　　一部分原因是觉得丢人。
　　还有一部分原因，是今天姜眠的话，让她下意识觉得这个乔家好像没那么简单。
　　但具体什么感觉她说不好，也就没跟祁逾提起。
　　她绘声绘色的说完自己今天在剧组的事情，转念又觉得不公平，便让他也说自己今天都干嘛了。
　　可祁逾刚说到今天上午开的第二个会，江绮遇两个眼皮便忍不住开始打架。
　　“......”
　　视频那边正娓娓道来的声音渐渐停下，而就在她几乎快要睡着的时候，又传来一声极低的轻笑。
　　意识还在，她皱了皱眉不满的咕哝道：
　　“笑什么？”
　　可祁逾却没答，反而用蕴着笑意的低沉嗓音轻声道：
　　“跟你商量个事。”
　　“什么？”
　　“今晚再梦到我的话，不要再跟外星太君出卖我了。”
　　“？？？”
　　意识瞬间回笼，她二话没说伸手戳在男人那令人牙痒痒的笑容上，十分果断的挂掉了通话。
　　看着聊天界面男人发来的晚安，江绮遇一点没惯着，给他发了一个竖中指的小表情。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：】
　　祁逾很快也回了一个同样的emoji小表情。
　　【逾：】
　　是一枚戒指。


第144章 复仇计划

　　江绮遇是特邀客串嘉宾，在《大时代 4》里的戏份本身也不多。
　　上官云韶这个角色，主打的就是一个前期嚣张后期遭殃，有钱败家没钱拜神。
　　前面对男女主有多猖狂，后期结局就有多惨。
　　但即使是被男女主联手夺走继承权和股份，被闪婚男友抛弃流落异乡街头。
　　上官云韶也没有忘记自己的搞笑事业。
　　江绮遇演技虽然差强人意了点，但因为人设过于贴合本人，袁导对她的表现还是大加赞赏。
　　拍摄过程中，陆珩还是三不五时的说些普信言论。
　　不过她也没吃亏，一本正经的忽悠导演改了不少跟陆珩之间的对手戏。
　　这些镜头最后会不会被剪进成片里不重要，她主要享受拍摄的过程。
　　而姜眠却没再说过那些没头没尾的试探话题，像是她们之前的对话从未发生过。
　　只是江绮遇每次化完妆出来，都经常能跟她在门口擦肩而过。
　　但也只是这样，姜眠还是那副对谁都包容温和的模样。
　　拍摄的最后一天，江绮遇又上了一次山。
　　不过这次不是去陵园购。
　　她狠了狠心在市区买了些高价水果，端端正正的放在那名叫乔晚意的女人坟前。
　　以后她大概永远不会再过来了，但毕竟相识一场，也算是个阴阳相隔的缘分。
　　江绮遇在电影《大时代 4》的剧组待了一周，才拍完上官云韶所有的戏份。
　　婉拒了袁导的杀青宴，她第二天一早就飞回了A市。
　　“绮遇啊，这几天辛苦了。”
　　华润娱乐的中层办公室，经纪人陈姐笑得一脸亲热：
　　“在剧组这一周还习惯吗？”
　　“还行，就是......”
　　江绮遇姿态慵懒的瘫坐在沙发上，听陈姐客气的问起，便猛地坐起身：
　　“就是拍摄地点在山脚，每次去都得徒步一小时，剧组缺水缺电连布景都是露天的，整个剧组最贵的就是那几台租来的摄影机，哦，还有......”
　　面对陈姐逐渐僵硬的笑容，她敷衍的扯了扯嘴角：
　　“所有角色不是忍辱负重就是杀伐果断，只有我在里面演个缺心眼的中二病反派富二代。”
　　“绮、绮遇啊......”
　　陈姐刚想说些什么，江绮遇就立刻皮笑肉不笑的看向她：
　　“没关系的，除了这些条件差，其他的更不好。”
　　“......”
　　陈姐表情僵硬，但还是努力对她挤出一个讪笑。
　　她刚红，公司就给她接口碑这么差的IP，还是个可有可无的客串角色。
　　在山里艰苦了一周，回来心里有气也是正常。
　　这么想着，她脸上笑容逐渐恢复自然，聪明的没去接话，而是直接转移话题：
　　“不说那些了，这不，之前答应给你的假我早就找公司批下来了。”
　　陈姐从手边的文件里抽出一张假条：
　　“我可是顶着大压力，给你推了好几个通告好不容易才批下来的假，这两天回去好好休息休息养精蓄锐。”
　　一看见假条，江绮遇表情终于缓和，眯着眼睛接了过来：
　　“谢谢陈姐，那今天没什么事我就不打扰了。”
　　领了假条，她立马从沙发上蹿了起来，摆摆手就往外走。
　　陈姐见状还不忘对着她的背影提醒：
　　“后天下午有个广告拍摄，你可别忘——”
　　“砰！”
　　她话音还未落，江绮遇就逃也似的一把甩上门，拉着门口的余小鱼快步往电梯走。
　　“哎——遇姐。”
　　余小鱼不明就里的跟着她跑：“你跑什么啊？”
　　“你不懂，放假的时候多在公司待一秒，我都觉得自己吃亏。”
　　“......”
　　直到两人进了电梯，余小鱼才得以喘息。
　　平复呼吸后又一脸好奇的看向她：
　　“遇姐，你不是喜欢演戏吗？”
　　“喜欢？”
　　江绮遇头也没回，语气随意：
　　“如果不考虑工资，我梦想中的工作其实是烧炉师傅。”
　　“什、什么师傅？”
　　“火葬场的烧炉师傅。”
　　“啊？这......这为啥啊？”
　　“平时领导基本不来，客户也不会说话。”她一脸淡然的耸了耸肩：
　　“如果客户说话了，就把火开大点。”
　　“......”
　　余小鱼听出她在胡说八道也不介意，就着这个话题接着问：
　　“遇姐，那既然演戏不是你的爱好，当初是怎么想到做这一行的？”
　　跟在江绮遇身边久了，余小鱼多少也看出来点什么。
　　遇姐虽然不常提起家人，但从她的吃穿用度来看，家里也不像是普通工薪家庭。
　　既然不缺钱，又不喜欢演戏，当初为什么要进娱乐圈呢？
　　“......”
　　听了余小鱼这话，江绮遇不免在心里腹诽。
　　还能因为什么？
　　原主这个小脑发育不完全大脑完全不发育，挺大个头里面除了水就是恋爱脑。
　　进娱乐圈还能为了什么？
　　为爱冲锋呗。
　　想到陆珩的“这就是你引起我关注的手段？”，江绮遇就胃里一阵反酸，撇了撇嘴道：
　　“其实我是为了寻亲。”
　　“寻......亲？”
　　余小鱼却来了兴趣，挪着小碎步凑上前去：
　　“遇姐，你有亲人联系不上吗？”
　　“对。”
　　江绮遇挑了挑眉，在电梯到达一楼后一脸神秘的将余小鱼拽到旁边，表情严肃：
　　“这事我就跟你说，你可千万别随便说出去......”
　　“遇、遇姐......”余小鱼被她一脸郑重的表情吓得一愣一愣的，晕晕乎乎的点头：
　　“你放心吧，我不会说的。”
　　“嗯，我相信你，附耳过来......”
　　对她勾了勾手指，江绮遇微微俯身，在余小鱼耳边语气严肃的低声道：
　　“我本是顶级显赫豪门遗失在外的真千金，却被诡计多端的奸人所害，家人弃我，长辈逐我，甚至将我赶出家门断绝关系！”
　　“啊？！！”
　　余小鱼惊恐的捂着自己嘴，瞪大了一双眼睛看着那满脸伤痛的人，将信将疑道：
　　“遇姐，那你......”
　　“放心。”
　　江绮遇摆了摆手示意她安心：
　　“我准备拿起法律的武器，寻找我丢失的亲人，夺回属于我的东西！你有兴趣听听我的复仇计划吗？”
　　“复......仇？”
　　从一开始对于豪门辛秘的震惊，到刚才的怀疑，余小鱼渐渐皱了眉。
　　却见江绮遇神神秘秘的再次俯身过来，在她耳边小声道：
　　“这样，今天KFC疯狂星期四，你请我吃，我详细跟你说说。”
　　“......”
　　“哎（↗）你别走啊！”
　　“小鱼！余小鱼！”
　　“你到底听不听啊？非常劲爆的复仇计划哦！”


第145章 少爷已经很久没有这么跟人斗嘴了

　　真心错付的余小鱼将她安全送回家，江绮遇就大手一挥也给了她两天假期。
　　看着那极其好哄的一蹦一跳离开的背影，她摇了摇头：
　　“世上还是傻人多啊......”
　　放假，是打工人最好的医美。
　　休假的第一天江绮遇哪儿都没去，就窝在房间里躺着追剧刷视频。
　　看够了就切换好久都没有登录的小号，在互联网上跟陌生人吵架。
　　她刷到一个批判陆珩红了之后飘了耍大牌的营销号，下面黑粉混战打的一片狼藉。
　　江绮遇立刻评论：
　　【算了，让他装吧，他不装逼我笑什么？本来每天就过得很烦了，@陆珩V 老铁谢谢你的装逼，很好笑，我很喜欢。】
　　她这条评论很快就被人发现，点赞数蹭蹭上涨，底下一片“哈哈哈哈”。
　　翻了翻那战况激烈的评论区，她越看越难受，再次回复：
　　【你们能不能别骂了？每次看到有人骂他我就好生气，为什么这些话不是我想出来的？你们能不能把评论都删了，让我来骂？！】
　　最终的结果，就是她这个账号被陆珩大粉指名道姓的挂上了公共反黑榜。
　　还是前十名。
　　随后，她又在人家大粉那条反黑的微博下评论：
　　【谢谢！谢谢组织的认可，谢谢组织上给我这个奖项！我以组织为荣，相信组织也会以我为荣！就算是@陆珩V 本人看到，相信他也会为我的获奖感到无比欣慰！】
　　然后她就被破防的大粉拉黑了。
　　看着手机画面上弹出的【您已被对方拉黑无法评论】江绮遇撇了撇嘴表示没意思。
　　刚切回大号，正准备看看今天那些沙雕网友又在她评论区发什么疯时，电话突然响了。
　　她随手接起来，语气带着自己都没有发现的雀跃：
　　“少爷有何吩咐？”
　　“回来了。”
　　祁逾似乎已经对这个称呼免疫，语气还是一如既往的随意：
　　“晚上有时间？”
　　“......”
　　江绮遇突然有些不好的预感，于是留了个心眼谨慎道：
　　“你先说什么事。”
　　“晚上有个商业酒会，”男人声音淡淡：“我还缺个女伴。”
　　“酒会？”
　　一听这话，她立刻皱了皱眉，瞬间想到前几天刚刚杀青的戏，顿了顿坚定开口：
　　“不去。”
　　那种宴会，虽然打着酒会的名义，其实就是一群猴精猴精的生意人聚在一起商业互吹。
　　无聊的很。
　　而她这么说，电话那边的祁逾却像是早就料到，气定神闲的抛出早就准备好的诱饵：
　　“品酒会，听说主办方是个来自法国的品酒大师，你知道的......”
　　他说话声音顿了顿，语气带上三分笑意：
　　“我酒精过敏。”
　　“......”
　　他话音一落，江绮遇就不由自主的想到那天晚上，那个酒香四溢的吻......
　　不过这样一想，这小子酒精过敏确实挺严重的。
　　“那你不喝不就完了？”
　　听着她已经心动却还略带三分犹豫的语气，祁逾慢条斯理的接着道：
　　“据说今晚那位法国顶级品酒大师还会拿出几瓶自己多年珍藏的红酒进行拍卖，我想通过买酒跟他谈个合作，只是这酒......”
　　“我去！”
　　一听这个，江绮遇立马不困了，瞬间从沙发上弹了起来：
　　“老奴愿追随少爷！”
　　“......”
　　闻言，那边祁逾轻笑两声，随即欲言又止道：
　　“只是会上有我几个商业伙伴，万一有人问起我们之间的关系......”
　　“老奴明白！”
　　现在他们俩刚官宣了祁氏新项目的CP代言，演戏自然是要演全套。
　　江绮遇郑重其事：
　　“刚做了脑部摘除手术，现在无脑喜欢你。”
　　“你最好是。”
　　祁逾笑了笑，“二十分钟到你楼下。”
　　“好嘞！”
　　——
　　【京A·886SB】
　　一如既往嚣张的车牌号，以及一如既往吸引眼球的限量款迈巴赫。
　　江绮遇弯腰看了看主驾驶上跟自己打招呼的赵瑾，拢了拢身上的衣服，主动拉开了后排的车门。
　　一上车，见男人一脸平静的看向自己，她无奈的耸了耸肩：
　　“我家里没合适的衣服。”
　　“......”
　　祁逾也没说什么，淡淡看了一眼前排眼神精明的赵瑾。
　　赵瑾瞬间便接收到了他的意思，一脸认真的点了点头：
　　“少爷放心吧，我已经为江小姐安排好了全城最顶尖的造型师，一定让她在酒会上艳惊四座！”
　　“滚。”
　　祁逾没好气的瞥了他一眼：
　　“少看点那降智的玩意，去附近的商场。”
　　——
　　虽然没有出现霸总小说的换装=大变活人情节。
　　但祁逾还是带着江绮遇来到一家成衣奢侈品店。
　　江绮遇是个明星，虽然天天摆烂但还是被余小鱼逼着管理身材，光子嫩肤美白项目一个不少。
　　她就算是找再好的造型师，也出不来丑小鸭变天鹅的既视感。
　　最多是从天鹅变成穿着礼服裙的天鹅。
　　她试了一条珠光白的缎面长裙，胸前些许镂空，后背开口露出曼妙腰身，又用了一条简单的珍珠腰链点缀。
　　换上同色系的高跟鞋，江绮遇美滋滋的站在镜子前欣赏。
　　“我这辈子最遗憾的事，就是不能亲口亲吻我美丽的脸庞......”
　　自己臭美完，她又轻提着裙角跑到休息区，在祁逾面前的转了一圈：
　　“怎么样？”
　　祁逾眼神微微亮了亮，弯着眉眼点头：“还不错。”
　　他这么一说，江绮遇更飘了，趁着没人注意，挤眉弄眼的凑到男人身边低声道：
　　“你就承认呗，你根本就不是真的喜欢我，你只不过是单纯的觉得身边有一个极品大美女很有面子，对啵？”
　　“......”
　　祁逾无语的睨了她一眼，
　　“抱歉，五个字我只能承认两个。”
　　“美女？”
　　“极品。”
　　“？”
　　江绮遇危险的眯了眯眼睛：
　　“你什么意思，我丑？那我走？”
　　祁逾一点没被威胁到，老神在在的抱着双臂倚靠在沙发上：
　　“这可是你自己说的。”
　　“那你之前还说喜欢我？”
　　“我喜欢长得丑的。”
　　“那你去找个比我更丑的。”
　　“你最丑。”
　　“我￥（#*&！@……）”
　　“骂谁呢？”
　　“......没事哥，我嚼泡泡糖呢。”
　　“......”
　　就这样，站在收款台付款的赵瑾一脸姨母笑的看着等候区那你一言我一语犹如小学鸡吵架的两人：
　　“少爷已经很久没有这么跟人斗嘴了......”


第146章 会说方言不算会外语

　　接近晚间，三人驱车来到了位于中心的一家顶级会展中心。
　　在门口出示了电子邀请函后，祁逾和江绮遇便成功入内。
　　由专人引路，缓步走过装潢奢华的大厅，他们很快便来到了酒会的宴会厅门前。
　　待门口的服务生主动推开大门，江绮遇本想径直迈步走进去。
　　只是迈出的脚步还未落下，垂在身侧的手就被人牵住。
　　“......”
　　她略带不解的向身边看去。
　　祁逾表情坦然，缓缓将左手手臂微微抬起反向环住她的右手。
　　两人的姿势就从隔着距离的并肩而行，变成了双臂交挽的亲昵依偎。
　　他垂眸，近距离看着身侧她光洁的额头，挺翘的鼻尖，语气不自主的放缓：
　　“进去别乱跑，跟在我身边。”
　　“......”
　　江绮遇却将视线放在那布置高档的会场中，脑袋却向右微侧，趁火打劫：
　　“那你先说，我是什么？”
　　“......”
　　祁逾无奈的皱了皱眉，顿了顿才在她耳边轻声开口：
　　“极品。”
　　收回视线，江绮遇抬眸瞪他：“那我可跑——”
　　“大美女。”
　　“跑——不了。”
　　两人都是大喘气的高手，即使这样正式的场合也能凑在一起胡言乱语两句。
　　随后，得到了承认的江·极品大美女·绮遇，以及得到了不乱跑承诺的祁逾互相都满足了对方。
　　两人视线交锋，瞬间达成一致。
　　“那走吧，”江绮遇拿出自己顶流女明星的气场，牢牢挽住男人结实的臂弯，对他莞尔一笑：
　　“我的小少爷。”
　　“......”
　　祁逾眸光一滞，随即唇角泄出一丝难以遮掩的笑意：
　　“我的荣幸。”
　　顺着会场门口铺的红毯，两人相携而入。
　　男人身材高挑颀长，矜贵气质更是万中无一，一身剪裁得体的高定黑色暗纹西装衬得他更为贵气不凡。
　　一经入场，便引得众多女宾客眼前一亮。
　　可再看去，却发现他身边跟了一位同样令人侧目的女伴。
　　虽然身边的男人气场强大，但那女人丝毫没有被掩盖光芒。
　　她身着一袭珠光缎面礼服，完美身材摇曳生姿，优雅盘发上点缀几颗圆润珍珠，在会场光影的衬托下更显优雅夺目。
　　两人不算高调，但进门后还是引起了部分人的低声讨论：
　　“这是......祁氏那位？”
　　“你不知道他？祁逾，两年前从国外回来的祁家继承人......”
　　“我听说过，就那个放狗......”
　　“噤声。”
　　“......这祁大少身边的又是哪家小姐？”
　　“什么眼神？她算什么小姐？”
　　众多女人的窃窃私语中，却突然闯进一个略显突兀的男声。
　　几位女宾客循声望去，却见一个端着酒杯的男人正站在她们身后，眼神凌厉的看向众人方才话题的主人公：
　　“不过是个只会哗众取宠靠装疯卖傻上位，不入流的小明星罢了。”
　　说话间，他的语气愈发冷硬：
　　“小姐？她也配？”
　　“......”
　　那几位女宾客本来就是凑在一起聊点姐妹之间的八卦。
　　见这男人一副怨气逼人的模样也没再接话，几人相识一眼便不做声的离开了那处。
　　她们只是喜欢八卦，并不想跟那王家的少爷一样练体育。
　　几人的离去并没能让那男人心境平和，反而看着那不远处的两人冷哼一声，同样转身离开。
　　“......”
　　对于这些人的好奇和敌意，江绮遇和祁逾两人一概不知。
　　因为两人正在会场中一排排的玻璃展示柜前观摩。
　　停在其中一个展柜前，看着里面造型奇特的酒瓶与包装，江绮遇虽端着姿态，但也难掩惊奇目光：
　　“山......山......”
　　她对白酒了解的比较多，但轮到红酒和洋酒就知之甚少了。
　　眼前的展柜中，纯黑酒盒上大大的两个烫金字体，她只认识一个。
　　“......”
　　身侧响起男人略带克制的轻笑，以及他语气悠然的提示：
　　“这是山崎55年，算是酒龄最高的日本威士忌，于1960年代蒸馏，2020年推出，全球也就只有100瓶。”
　　祁逾看着展柜里的威士忌，一脸平静的娓娓道来：
　　“这酒混合了从1964年以前起熟成的多种原酒，熟成时间是三得利威士忌中最长的，在稀有威士忌中也非常出色，值得收藏。”
　　“......”
　　江绮遇微微眯起眼睛看向那突然变身威士忌收藏专家的某人，压低声音道：
　　“你酒精过敏，还对酒的收藏感兴趣？”
　　“不感兴趣。”
　　祁逾一点没藏着，在她疑惑的目光中用眼神示意展柜中酒瓶旁的文字介绍：
　　“这儿写着呢。”
　　“......”
　　江绮遇顺着他的视线打眼一看，却发现酒瓶旁那几行纯日文的藏品介绍。
　　差点脱口而出的装逼就这样又生生咽了回去。
　　脚步一挪，她挽着祁逾换到了旁边的展柜，却发现上面的文字介绍更加晦涩。
　　“......”
　　“这是苏格兰产的波摩Onyx50年1970。”
　　“......”
　　“麦卡伦72年莱俪水晶瓶。”
　　“......”
　　“格兰威特80年单一麦芽威士忌。”
　　“......”
　　“这是——”
　　“停。”
　　江绮遇转头偷摸瞥了他一眼：
　　“行了，一会让人家听见还以为我不会几门外语呢。”
　　她不让说，祁逾就听话的闭了嘴，可看了看她的侧脸，又忍不住贩剑：
　　“会说方言不算会外语。”
　　“......”
　　闻言，江绮遇脸上表情仍平淡柔和，挽着他的右手却暗自施力，贴在他身侧咬牙切齿：
　　“我不光会说方言，我还会手语，你要不要试试？”
　　“手下留情。”
　　祁逾嘴上滑跪，感受着她逐渐发力的温软小手，眉眼却仅是笑意：
　　“我投降。”
　　两人正暗地里较劲，身后却突然传来一个十分热情的声音：
　　“这是祁总吧，我还跟人打赌，以为你今天不会过来了。”


第147章 你几点回家？

　　那人话音一落，江绮遇就瞬间敛了手中的力道。
　　又在祁逾似笑非笑的眼神中，暗自将他被自己捏皱的西装外套抚了抚。
　　随后才端起优雅的笑容，随着男人转身看向那正大步迎过来的中年人。
　　“祁总，咱们可是很久没见过了。”
　　面对这态度热情的中年男人，祁逾倒也没有驳他面子，礼节性的伸手与他交握：
　　“于总。”
　　“哈哈哈，祁总这段时间忙什么新项目呢？”
　　那被称作于总的人像是跟祁逾十分相熟，像是没看到他身边的江绮遇，站在面前就开始眉飞色舞的攀谈：
　　“怎么最近都没见你去我那儿挥两杆。”
　　而祁逾却神色淡淡，脸上看不出什么情绪：
　　“比较忙。”
　　可那于总却像是看不出他的冷淡，反倒对他夸赞起来：
　　“忙点好！现在像祁总这样有能力有想法的年轻人实在不多了！”
　　“......”
　　“你说你，这有能力有见识就算了，关键还长得帅！”
　　男人见他不为所动，便开始对他挤眉弄眼，压低声音接着道：
　　“自从上次你去我那儿之后，别说是我球场那女员工，就是我那眼睛长在头顶上的妹妹也是天天念叨你，总说让我什么时候再带——”
　　“咳......”
　　于总话还没说完，就被祁逾两声不自然的轻咳打断。
　　“祁总，你这......”
　　正想关心一下他的身体，就看见祁逾轻轻扯了扯身边的人，垂眸对她轻声道：
　　“介绍一下，这位是于洋工贸的老板，于海洋于总。”
　　“嗐！”于总好歹也是久经商场，反应过来立刻将笑脸投向那被他自动忽略的女人：
　　“你看我这，只忙着跟祁总叙旧了，这位是......”
　　江绮遇心里憋着笑，不自觉的弯了弯眉眼：
　　“于总好，我叫江绮遇。”
　　“江......”于海洋在脑海中迅速搜索各地江姓的豪门贵女，转了一圈都对不上号，便开口试探：
　　“是C市的江家，还是A市......”
　　“都不是。”
　　既然已经跟江家断了关系，江绮遇就没想在外借他们的名，十分坦然的笑道：
　　“您应该不常关注娱乐圈，我是一名演员。”
　　虽然演得不好......但应该也算演员吧。
　　“演员？”
　　而一听她这话，于海洋原本亲切的脸色瞬间冷了三分：
　　“原来江小姐还是娱乐圈的人，我说怎么听名字有些耳熟......”
　　虽然因为祁逾他极力控制，但眼神和态度还是有明显的轻视。
　　于海洋早些年是个开金矿的暴发户，近几年才开始转型，一心想要挤进豪门圈子上流社会，这些年在圈子里也是左右逢源。
　　在他眼里，娱乐圈的小明星，都是些难登大雅之堂的戏子。
　　所以在江绮遇说自己是演员后，态度便立刻有了转变：
　　“我今天也带着女伴过来了，一会我让她带你多认识几个朋友，正好我跟祁总聊点工作上的事。”
　　说完，他就转身，对着不远处几个聚在一起穿着光鲜的女人招了招手。
　　其中一位身材火辣的女人见状立刻放下小姐妹，娇滴滴的跑了过来。
　　而与此同时，那两人一个垂眸一个抬头，开始用眼神交流：
　　江绮遇：（怎么回事，搞职业歧视？）
　　祁逾：（跟我没关系，我坚决抵制。）
　　江绮遇危险眯眼：（物以类聚。）
　　祁逾坚定摇头：（我跟他不同路。）
　　“......”
　　很快，娇滴滴的女人便拧着身子来到于海洋身边，挽着手臂柔弱无骨的贴在他身上：
　　“于总，叫人家有事嘛？”
　　“曼曼，来，打个招呼，这位是祁氏集团的祁总。”
　　那叫曼曼的女人在过来的时候就已经注意到了祁逾，现下更是无所顾忌的将视线放在他身上。
　　眼神含羞带怯的伸出玉手，声音娇柔：
　　“祁总，叫我曼曼就可以～”
　　“......”
　　别说跟她握手，祁逾看都没看她，敛着眸子将视线放在江绮遇身上。
　　曼曼以为他没听清，便软着嗓子又叫一声：
　　“......祁总？”
　　而于海洋对祁逾这个不为所动的态度却像是早就习以为常。
　　直接抬手把着曼曼的手臂将她伸出的手微微移了个方向，对着江绮遇道：
　　“这是祁总的女伴，江绮遇江小姐，还是个大明星。”
　　面对似笑非笑的江绮遇，曼曼眼神微微一动，笑容不减：
　　“这就是江小姐，你跟祁总在综艺节目上组的CP很火，我经常看到呢！”
　　说着，她又低头柔柔的笑了笑，故作玩笑：
　　“这节目效果做的真不错，我看网上好多人都以为是真的呢！”
　　江绮遇闻言微微挑眉，笑着跟她握了握手回捧道：
　　“我跟祁逾认识时间不久，肯定不比你跟于总夫妻恩爱......”
　　她这话一出，不止曼曼，就连于海洋都脸色一变。
　　她不过就是于海洋众多情人中的一个，哪里是什么夫妻？
　　“我们......”
　　于海洋刚想敷衍过去，祁逾就先一步垂眸对江绮遇开口，语气淡淡：
　　“你误会了，于总跟这位......小姐，不是夫妻。”
　　“不是夫妻？”
　　江绮遇眼神一闪，继续装傻充愣：“那就是男女朋友？两位真般配。”
　　“......”
　　曼曼没想到这看起来温和的女人说起话来句句带着软刀子，顿了顿才接着开口：
　　“江小姐说的这是哪里话？我只是陪于总来参加晚宴的女伴......”
　　“啊？”
　　闻言，江绮遇故作惊讶的捂了捂嘴巴，对两人露出一个歉意的微笑：
　　“我看两位......那可能是我误会了吧。”
　　于海洋是个暴发户，虽然听着她话里有话，但听不出来具体什么话，只能勉强开着玩笑：
　　“江小姐说笑了，男人在外应酬经常很晚，有几个女伴在身边照顾着也方便，别多心，我家里可是有老婆的。”
　　“哦，原来是这样......”
　　瞄了一眼曼曼那更加难看的脸色，江绮遇勾唇一笑，轻轻晃了晃身边男人的臂弯：
　　“你也要出去应酬吗？如果老婆在家等你，你几点回家？”
　　祁逾眼底盛满笑意：
　　“分情况，具体看老婆是谁。”
　　“是我呢？”
　　“那我不出门。”


第148章 主打就是一个阴阳怪气

　　“那我不出门。”
　　“......”
　　没想到他会这么说，江绮遇一双眸子微微闪了闪。
　　这小子怎么回事，演得跟真的一样？
　　不着痕迹地避开他的视线，极有职业道德的她顿了顿才接着入戏。
　　抽回挽住他臂弯的手，意有所指的扫了一眼旁边的于总：
　　“你不会是骗我吧？刚才于总不还说，男人在外应酬，找几个女伴照顾很正常吗？”
　　虽然知道她这副作精上身的模样是为了演戏，但祁逾还是心情大好。
　　主动勾了勾她垂在身侧的手，语气带着些忍俊不禁：
　　“我又没病，不需要别人照顾。”
　　“......”
　　看着他俩一唱一和旁若无人的模样，主动挑起这个话题的于海洋脸上笑容都差点挂不住了。
　　这祁逾怎么回事？
　　杀人的时候被这小明星看见了？
　　他一开始也能猜到，这姓江的小明星可以跟着来参加酒会，应该是成功攀上了祁逾。
　　但圈子里这种事情太多了，各取所需玩玩而已，所以于海洋刚才根本没把江绮遇放在眼里。
　　只是没想到祁家这位出了名不好惹的太子爷，竟能容许一个女人恃宠生娇，爬到他头顶上。
　　于海洋以前跟他合作过几次，祁逾这人，说好听点是孤傲不群，说不好听了，就是个目中无人藐视一切的二世祖。
　　高兴的时候还能跟人礼尚往来的寒暄两句，要是他不乐意了，谁的面子也不放在眼里。
　　但偏偏人家有这个资本，否则又怎么会有人前赴后继的来热脸贴冷屁股？
　　可今天......
　　于海洋看他对这小明星的态度，跟之前那次骂自己妹妹“家里没有镜子总有尿”的时候却是大相径庭。
　　不就是个漂亮的小明星吗？
　　真是奇了怪了。
　　虽然心里这么想着，他当然也不会表现在面上，只能扭头瞪了身边的女伴一眼，将气撒在她身上。
　　叫她过来是想支开这小明星，自己好跟祁逾再套套关系，平白无故的说什么人家真的假的。
　　就算是假的，祁逾这不把人当人的小子还能看上你不成？！
　　“......”
　　没管脸色难看的曼曼，于海洋转头对祁逾悻悻笑了笑，不知道怎么接话便索性直奔主题：
　　“祁总，正好咱们今天遇上，你看A市那个开发项目我们再聊......”
　　“对不住了于总。”
　　而祁逾却没给他废话的机会，一把将身边那正“闹脾气”的“女友”揽进怀里。
　　一脸坦然道：
　　“我这个人比较传统，不愿意交随便的朋友，如果于总对项目有兴趣，可以让人联系我的助理，约工作时间。”
　　说完，也不顾那位“随便的朋友”是什么脸色，揽着江绮遇转身就走。
　　背过身去，江绮遇脸上的“不满”与“任性”瞬间消失，取而代之的是满满的洋洋自得。
　　她将身体靠在男人怀里，一副小鸟依人的乖顺模样，说出口的话却与她姿态判若两人：
　　“还好我嘴贱，不然都捅不破他那张老脸。”
　　祁逾刻意压低的声音也带着笑意从头顶传来：
　　“没想到你还会察言观色。”
　　他确实不想跟那于海洋虚与委蛇，但没想到她会察觉到，还用这种方法让两人脱身。
　　“嘁......”
　　江绮遇在心里翻了个白眼：
　　“笨蛋美女只是姐在娱乐圈的人设，其实我真正的身份是有八百个心眼子的蛇蝎美人。”
　　“......”
　　祁逾差点没笑出声来，但还是在她略带威胁的眼神中点了点头：
　　“原来江小姐是这样的人，被你吓到了。”
　　“......”
　　江绮遇没好气的睨了他一眼，待两人走到会场一处较为安静的角落，立马闪身从男人温热的怀中退开。
　　面对他略带玩味的表情，学着刚才那于总女伴的表情掐着嗓子道：
　　“祁（↗）总（↝），叫（↘）我（→）遇（↗）遇（↘）就（↘）可（↝）以～～～”
　　“......”
　　祁逾差点笑出声，忍了又忍才没有掏出手机让她再说一遍。
　　沉默许久才压着难以抑制的笑意对她开口：
　　“遇遇有点拗口......”
　　“那叫妈——”
　　“不如叫宝——”
　　两人几乎同时开口，江绮遇反应迅速，立刻将第二个“妈”字咽了回去。
　　“......”
　　两人大眼瞪小眼，沉默了十几秒。
　　祁逾缓缓眯起眼睛，语气带上一丝危险：
　　“你刚才说......”
　　“我说......”
　　这一刻，强烈的求生欲让她光溜溜的大脑飞速旋转，八百个空心的心眼子轮番上阵。
　　终于险死还生的补上一句：
　　“我说那叫嘛（↘）都不合适，少爷您还是叫老奴全名最为稳妥......”
　　祁逾凉凉的瞥了她一眼，刚才还萦绕心头的甜蜜瞬间一扫而空。
　　看着她谄媚的笑容正想开口说些什么，旁边却又突然响起一个声音。
　　“姐姐！”
　　听到这个声音，瞬间两人心头皆是警铃大作！
　　“姐姐，你怎么也在这里？！”
　　两人顺着声音的方向去看，果不其然，是那已经许久没见过的“绿茶男孩”——
　　“何初阳？！”
　　江绮遇惊讶的睁大了眼睛，看着那一路小跑到自己面前的少年。
　　他与平时简单少年气的打扮不同，今天一身品牌高定西装，头发也做了精致的定型。
　　男孩笑容明艳，俨然一副豪门贵气小少爷的打扮。
　　他听见江绮遇脱口而出自己的名字，腮边原本就因为笑容而浮现的酒窝更加明显，脆生生的应道：
　　“姐姐，你这次这么快就想起我的名字了，看来我的努力有被姐姐看到哦。”
　　“......”
　　不知为何，明明面对笑容温柔如小太阳的般的何初阳，江绮遇却觉得背后不断散发着阴森的寒意。
　　她不自然的对那少年咧嘴笑了笑：
　　“你......怎么在这里啊......”
　　“家里人带我过来的......”
　　说到这里，何初阳笑容淡了淡，可紧接着又对她笑开：
　　“但没想到能在这里碰到姐姐你，我真是太幸运啦！”
　　说着，又十分急切的上前一步：
　　“姐姐，我一直想跟你解释之前那件事，可是一直也联系不到你......”
　　只是他话还没说完，男人略显夸张，表演成分明显的声音响起：
　　“不会吧，你连遇遇的联系方式都没有吗？”


第149章 你是在跟我告白吗？

　　“......”
　　听见这话，何初阳脸上表情明显僵了僵。
　　紧接着又像是才注意到跟江绮遇站在一起的男人，眼神略显惊讶：
　　“原来祁总也在啊......”
　　“这都被你看出来了。”
　　祁逾上前，一点不见外的拉起江绮遇的手像刚才一样环在臂弯， 明明勾唇在笑，眼神却愈发锐利：
　　“对，我们一起的。”
　　“......”
　　江绮遇皱眉，侧过头看了突然发癫的男人一眼。
　　不是，谁问他了？
　　“......”
　　像是感受到她疑惑的视线，祁逾若无其事的垂眸看向她，眼神危险，语气罕见的温柔：
　　“遇遇，上次见的匆忙，不如这次......你介绍介绍？”
　　可江绮遇却从这温柔似水的语气中听出了磨刀霍霍的滋味，她咧了咧嘴顺势介绍道：
　　“这是何初阳，我参加节目时认识的一位......选手。”
　　“原来是这样。”
　　祁逾笑着点了点头，又看向那表情不怎么自然的何初阳，脸上笑容更甚：
　　“总见他追着你叫姐姐，我还以为是哪来的远房亲戚。”
　　“祁总说笑了......”
　　何初阳却没有他那么锋芒毕露，只是垂了垂眸子低声道：
　　“所有人都关心我唱的好不好，能不能晋级，只有绮遇姐姐会关心我的学习，关心我未来人生的方向，我真的......”
　　他顿了顿没有接着往下说，而是看向江绮遇，甜甜一笑：
　　“我一直很感谢姐姐！”
　　“可是......”
　　江绮遇面上没什么，暗中却已经被这小子的“姐姐文学”尴尬的扣紧了祁逾的胳膊：
　　“我什么时候关心......”
　　她话还没说完，就猛然想到当初在《你行你UP》的复赛现场，节目组让她当那个坏人淘汰何初阳。
　　她为了不被骂暗箱操作，就随口编出一套说辞：
　　‘你这个年纪，本来应该是还在上高中的年纪，或许正在面临高考这一人生大关！你的未来还有无限可能，你应该和同龄人一样，去学校里汲取知识！吾辈必当勤勉，持书仗剑耀中华！我今天给你的不是红灯，是你以后人生的绿色通行证！’
　　“......”
　　“姐姐想起来了吗？！”
　　见她这个表情，何初阳眼神瞬间亮了亮，脸颊微红有意无意的开口道：
　　“之后我看了现场转播，姐姐对其他选手都不会这样的......”
　　好一口雨前龙井。
　　“......”
　　祁逾差点被气笑，索性直接像刚才一样展开手臂虚虚揽着江绮遇的纤腰，又将她往身边带了带。
　　在人还未反应过来的时候微微俯身，姿态亲昵的将唇凑近她耳侧。
　　停在一个将吻不吻的暧昧距离，轻声开口：
　　“不跟这位选手，介绍一下我吗？”
　　“——”
　　江绮遇脑子瞬间“嗡”的一声，差点被他火力全开的孔雀开屏蛊到浑身发麻。
　　木然的抬手摸了摸耳朵：
　　“他是祁逾，我的......”
　　顿了顿，她才对那浑身茶香的少年开口：
　　“男、朋友。”
　　“......”
　　这话一出，江绮遇瞬间感觉原本周围压抑的氛围瞬间清朗，像是从台风八级，忽的变成了艳阳高照。
　　而那何初阳闻言脸上表情只是一僵，眼神有一刹那的受伤，随后神情落寞的留下一句：
　　“那我就先不打扰姐姐你们了......”
　　接着一步三回头的转身离开。
　　只是在他转身后，那张原本失落无助的脸上表情陡变，眼神逐渐阴沉，似乎蕴着什么不得了的情绪。
　　可在这觥筹交错的酒会上，自然没人注意一个少年的眼神变化，同样也没人听到他口中漠然的呢喃：
　　“我好像，用错方法了......”
　　——
　　而这边。
　　在不速之客转身离开后，祁逾仍牢牢箍着怀中人盈盈一握的腰肢，脸上笑意愈发深刻。
　　他微微低头，语调平缓带着不易察觉的诱哄：
　　“你刚才说......我是你的什么？”
　　“......”
　　察觉到腰间力量收紧，江绮遇也懒得挣扎，索性整个人主动贴在他身上：
　　“想再听一遍吗？”
　　对那略显惊讶的男人微微勾唇一笑，她仰着头用眼神示意他附耳过来。
　　祁逾见状挑了挑眉，虽然觉得多半有诈，但还是顺从的低头将耳朵凑近她温软的红唇......
　　此时若是有旁人经过这里，便会看到这样一副画面：
　　身材高大的男人如获至宝般揽着怀中窈窕的女人，男人眉眼间尽是宠溺，为她折腰俯身。
　　女人则含羞带怯轻点脚尖，红唇凑近男人耳畔，似乎在说些什么呢喃情话。
　　只是除了他们，却没人知道这情话的内容。
　　两人姿势暧昧，江绮遇主动凑在祁逾耳边，一字一顿轻声道：
　　“你、是、我、的、儿。”
　　“......”
　　好不容易二次营造起来的暧昧气息，再次一扫而空。
　　祁逾甚至都气不起来了，不轻不重的收了收环在她腰间的手臂，随即又点到为止的放开。
　　待两人拉开一段安全距离，他看着那眯着眼睛笑得一脸得逞的女人，无奈的瞥了她一眼。
　　接着二话不说，转身就走。
　　“哎（↗）”
　　江绮遇以为他生气了，原本呲着的大牙瞬间收了回去，踩着高跟鞋快走两步跟在他身边。
　　“生气啦？”
　　“......”
　　她悻悻抿了抿唇，探着脑袋去看男人的表情：
　　“真生气啦？”
　　“......”
　　见他只是一言不发的往前走，江绮遇灵机一动：
　　“你是不是误会什么了？”
　　她也不哄人，反倒理直气壮的为自己辩解：
　　“你知道的，我是A市人，说话有点口音也正常，你听说过京腔吗？”
　　“......”
　　差点被她这脑洞清奇的理由逗笑，祁逾停下脚步面色平静的看向她，还是没说话。
　　“真的！”
　　江绮遇见状立刻趁热打铁，信誓旦旦道：
　　“我们A市人，说话都加儿化音的，没有占你便宜的意思。”
　　“这么说，那你刚才的意思是......”
　　男人终于开口，原本漠然的脸色渐渐蕴出一丝得逞的笑意：
　　“在跟我告白吗？”


第150章 你属狗的？

　　“哎（↗）”
　　在男人半眯着眸子看向她时，江绮遇没有丝毫停顿，视线一转：
　　“快看，那是不是你说的法国大师？”
　　“......”
　　祁逾微微挑眉，冷峻眉眼此刻锋芒尽敛，一言不发的看着她步履匆匆往人群聚集的方向走去。
　　——
　　江绮遇快步走向会场中心，祁逾也施施然迈着长腿轻松跟了上来。
　　对于刚才的对话，两人都十分默契的没有再提起。
　　这话题，点到为止。
　　再问可就不礼貌了。
　　他们走向会场中心布置好的拍卖场时，周围各界名流也都纷纷围了上来。
　　今天能受邀来到这个品酒会的人，身份皆是非富即贵。
　　有一部分于海洋那样的人是为了社交，还有一部分则是为了这位酒会主办人，法国著名收藏家——
　　雅克·卡瑟耶（Jacques Casseus）
　　他在收藏界和葡萄酒界都是闻名遐迩的权威人物。
　　卡瑟耶先生一直希望打造一个全世界上最昂贵的葡萄酒博物馆，收录下这世上最珍稀的所有美酒。
　　他这次来到A市举办品酒会，主要是为了向世界各地上流圈层介绍自己的“葡萄酒卢浮宫”。
　　同时也会在酒会上展示，并对外拍卖几款自己酒窖中的藏品。
　　在场众多名流，除了部分红酒收藏爱好者外，基本家里都有红酒或相关生意。
　　若是能与这样一位国际收藏大师搭上关系，对品牌知名度和上级市场都是大有裨益。
　　“......”
　　江绮遇寻了个不远不近的距离坐下，悄悄竖着耳朵听旁边的人攀谈。
　　随后又抬眼看了看身边老神在在的男人：
　　“你们家还做红酒生意？”
　　祁逾则目不斜视地看着台上那位举足轻重的收藏大师，一边听他介绍藏品，一边微微侧过身子回她：
　　“那倒没有。”
　　祁氏的前身主要是重工和地产，二十年前则开始着重发展科技物联，红酒这一领域倒是未曾涉足。
　　江绮遇闻言有些不解：
　　“那你这是......”
　　“嗤......”
　　可祁逾还没来得及回答，两人前方就传来一声不轻不重的冷笑，一个略带鄙夷的男声响起：
　　“这种级别的酒会，怎么什么人都放进来。”
　　顺着声音看去，却见那话中带刺的男人连头都没回，从后方只能看到他的背影。
　　“？”
　　江绮遇还没确定这话是针对谁，就听见自己身旁传来一声毫不掩饰的嗤笑：
　　“这会场明明是A栋，哪来的B动静？”
　　“......”
　　她转头看向那神情漠然的祁逾，没忍住对他竖了竖大拇指。
　　别的不说，这个攻击力她是认可的。
　　“祁逾你......”
　　果然，认可他攻击力的人不止江绮遇一个。
　　坐在他们前面开口犯贱的男人闻言也猛地回头，眼神犀利的怒视向后方二人。
　　“哼，我当是谁会问出这么白痴的问题。”
　　在看到江绮遇的瞬间，那人愤怒的眼神又很快转变成了不屑：
　　“原来是祁少最近的新欢，祁少也真是......带这种土包子来参加酒会，也不怕贻笑大方。”
　　“我土？”
　　江绮遇美目圆睁，抬手指了指自己这个极品大美女，瞬间释放了被动技能：
　　“那我这点土够不够埋你啊？”
　　男人闻言眸中敌意更甚：“没有一点家教，果然是上不了台面的私生女！”
　　“？？？”
　　感受到这人喷涌而出的巨大敌意，确定自己不认识他的江绮遇皱了皱眉：
　　“不是哥们，你属疯狗的？”
　　平时趴在路边，不高兴了随机咬死一个无辜路人？
　　“确实是属狗的，不过不止疯狗......”
　　见她一脸迷茫，祁逾主动为她开口解惑：
　　“何昊，孟婉玉的......忠实拥护者。”
　　正确的说，他属于舔狗科。
　　何昊，S市做高端餐饮行业何家的儿子，从小就追在孟婉玉身后，自己没胆告白，就不断挑衅被孟婉玉缠着的祁逾。
　　小时候可没少挨拳头，但他这人属犟驴的，被揍得鼻青脸肿浑身都软了，只有一张嘴是硬的。
　　直到后来祁逾出国，他才算是逃过铁拳。
　　只是将近十年未见了，他还是一如既往的嘴贱，就是不知道现在还抗不抗揍了。
　　“你还有脸提婉玉？！”
　　一听到孟婉玉的名字，何昊立刻就像被点燃的炸药包，捏紧拳头红着眼看向他：
　　“如果不是你，她怎么会......”
　　看他怒不可遏的样子，江绮遇十分有理由相信，如果不是因为顾忌着场合，也许这何昊会直接对着祁逾一拳挥上来。
　　“孟婉玉？”
　　她垂眸思索良久，才从记忆中找出这个已经抛之脑后的名字。
　　这不是那个酸辣无骨鸡爪吗？
　　“她不是出国读书了么？”
　　孟婉玉，就是之前买水军爆她黑料，对她放狠话，被祁逾捅到孟老爷子面前后，提前出国留学的那个女孩。
　　她出事了？
　　“哼！”
　　见她这副像是毫不知情的模样，何昊冷哼一声，眼神中的鄙夷之情几乎就快要溢出来：
　　“都怪你这个贱人！”
　　“啧。”
　　这人刚还说她没家教，现在张口闭口就是贱人。
　　江绮遇又不是什么优雅端庄的善茬，当即反唇相讥：
　　“我建议你买瓶红酒回去洒在油锅里，看看到底是油溅还是你贱。”
　　“都贱，就是方向不同。”
　　没等何昊再开口，一旁的祁逾顺势接过，慢条斯理道：
　　“油是往上溅，他是下贱。”
　　“你们两个......”
　　只要对上祁逾，何昊就没在任何方面赢过，骂也骂不过，打更打不过，如今又来个女人跟他一唱一和......
　　他狠狠咬紧了后槽牙，太阳穴青筋都逐渐凸起，像是愤怒到了极点。
　　可何昊还没下一步动作，另一个声音却又在此时突兀的插了进来：
　　“大哥，父亲让你过来可不是来闹事的。”
　　这声音虽然刻意压低了几分，但仍十分耳熟，他们甚至都不用回头就猜到了来人。
　　“何初阳？”
　　何昊敛了暴怒的情绪，眼神冰冷的看向那弓着腰过来，又一脸平静在自己身边落座的少年。
　　脸色阴沉，语气不善：
　　“用不着你来提醒！”
　　说完，又冷冷扫了江绮遇一眼，便重新转回头不再言语。
　　而那后赶来的何初阳也没再开口，只是侧身对江绮遇微微点头示意。
　　随后就坐正了身体，认真看向中间展台上正在介绍的藏酒。


第151章 拍卖

　　这段小小的插曲时间不长。
　　台上的卡瑟耶先生刚好介绍完展柜中，那瓶1945年的罗曼尼-康帝。
　　在他宣布开始竞拍后，场下很快便有人举牌：
　　“20000！”
　　一瓶无底价的红酒，第一个起价就是五位数。
　　江绮遇还没来的及眯起眼睛细看那展台上的红酒瓶子，那听起来颇为豪气的起价就被叫破：
　　“30000！”
　　“35000！”
　　“......”
　　“88000！”
　　听着周围不曾间断的叫价声，她默默收起自己那些“来都来了”“姐有点小钱”的念想。
　　乖乖，一瓶葡萄酒而已，价格逼近十万块？
　　她虽然有点小钱，但那都是辛辛苦苦任劳任怨从少爷手里赚来的血汗钱。
　　是她未来躺平生活的保障，可不能乱花。
　　“......”
　　一旁祁逾却看出她的蠢蠢欲动，微微侧了侧身子低声道：
　　“想要吗？”
　　“我......”
　　只是，她刚张开嘴，话还没来得及出口，前面那位属狗的先生就像是得到了什么指令一样，瞬间举起手边的号牌：
　　“90000！”
　　待上方的主锤公布叫价有效后，何昊缓缓放下手中的牌子，意有所指道：
　　“这种级别的红酒，给有些不择手段上位的女人喝了，那才是真正的浪费。”
　　“......”
　　见这位舔狗先生没完没了的犯贱，江绮遇先是顿了顿，接着转头看向祁逾，不怒反笑道：
　　“本来没什么兴趣的，但又突然有点想要了。”
　　“嗯。”
　　而祁逾只是眸光微闪，声音却愈发柔和低沉：
　　“想要就买。”
　　话音落下，他修长手指扣住手边的号牌缓缓举起，轻描淡写的声音在安静的会场传开：
　　“100000。”
　　而那刚放完狠话的何昊又怎么会容许自己打脸，立刻毫不犹豫的跟上：
　　“110000！”
　　场中想要加价的人都不免略带惊讶的回头去看。
　　这瓶1945年的罗曼尼-康帝虽然珍贵，但收藏价值顶格也就在120000—130000左右。
　　竞价一旦过了100000，大家便都会心照不宣的降低每次举牌的抬价，从几千甚至到几百。
　　能用最合适的价格买到藏品，谁又会傻愣愣的平白给人送钱？
　　但这两人，一个直接从88000加到100000，一个更是连主锤都没敲，就直接叫到了110000。
　　在场大多数都是人精，很多人一眼就看出这前后两次加价的人一定是有什么过节。
　　其他人自然乐得坐山观虎斗，便都放下了手中的号牌，暂时先不急于加价。
　　而面对何昊这样近乎是明着跟他过不去的叫价方式，祁逾只是抬眸淡淡扫了台上一眼。
　　在落下110000的第一锤时，慢条斯理的举起号牌：
　　“130000。”
　　“......”
　　他这回一次性加了两万，价格瞬间拉就到了这瓶罗曼尼-康帝的顶格价值。
　　许多对这酒有兴趣的收藏爱好者，见状则缓缓摇了摇头，算是直接放弃了竞拍。
　　倒不是加不起钱，只是没必要花超出物品本身价值的钱。
　　他们是有钱人，不是冤大头。
　　何昊对红酒没什么研究，自然不知道这瓶酒价值几何。
　　见祁逾一副高高在上的态度直接加了两万，他也没含糊，直接举牌，高声喊价：
　　“170000！”
　　十几万或者几万，对何昊来说根本算不得什么，他不过就是想给祁逾和那个女人找找不痛快。
　　他这话一出，在场众人更觉惊讶。
　　祁大少一口气加了两万不算，这何家的公子怎么还上头了，整整加了四万？！
　　看来这两人应是有什么过节，今天在这里杠上了。
　　面对何昊翻倍加价的挑衅，祁逾依然不为所动，仍是在170000敲响第一锤的时候再次举牌：
　　“200000。”
　　何昊当然不会罢休，只要价格不超百万，对他来说都是不痛不痒：
　　“250000！”
　　一口价又是五万！
　　而祁逾见状只是有些意外的微微扬了扬眉，随后又想到了什么，对身边人眨了眨眼睛。
　　江绮遇立刻接收到他的信号，撅起嘴凑近男人耳边道：
　　“祁逾哥哥......咱们还加吗？”
　　“当然加。”
　　祁逾声音不大不小，像是对身边情人的诱哄，又像是对某些人的告诫：
　　“只要是我想要的东西，谁也抢不走。”
　　话毕，便在那250000天价的第二锤后，举起了号牌：
　　“300000。”
　　“哼，话说的倒是满......”
　　何昊头也不回的讥讽道：“五万五万的加码，祁氏的现金流是不是都被套牢了。”
　　说完，像是为了故意羞辱，他直接举牌：
　　“400000！”
　　江绮遇眼神兴奋，继续拱火：
　　“祁逾哥哥，你听听某些人说的什么话......”
　　祁逾抿唇将那句“祁逾哥哥”咽下，明明眼神在笑，可语气却逐渐阴沉：
　　“不过是个开餐馆的小老板，还真拿自己当豪门了。”
　　看着何昊猛然僵直的后背，他继续举牌。
　　而这次，是：
　　“600000。”
　　他认识这个何昊很久了，以前就知道这人自尊心强同时又极度自卑。
　　何家靠餐饮起家，就算现在做到了全国龙头，上流圈子这些从小就习惯了拜高踩低的小辈也会在心里低看他一眼。
　　祁逾倒是并不觉得行业有什么高低贵贱之分，但何昊自己在乎的不得了。
　　尤其是从这个从小就完全碾压他的“情敌”口中说出来，几乎可以称得上是最让何昊难堪的嘲讽。
　　他当时就破防了。
　　心底的阴暗面陡然被勾起，再加上孟婉玉那件事的加成，何昊拳头捏的咯吱作响。
　　“......”
　　“大哥！”
　　刚想举牌，却突然被身边的人按住。
　　何初阳看着那被完全激怒的何昊，虽然表情担忧，可一双微微下垂的眼睛里，却没有任何情绪。
　　他语气急切：“大哥，你理智一点，父亲他——”
　　“别他妈总拿父亲来压我！”
　　可他的阻止却像是增加了反作用，何昊失控的甩开他的手，恶狠狠的警告：
　　“不过是个小三的儿子，你算个什么东西，也敢管我？！”
　　骂完何初阳，他便在众人或惊诧或不解的眼神中“腾”的起身，举起手中的号牌：
　　“我出一百万！”
　　“啪、啪、啪......”
　　何昊话音刚落，便听到身后传来一阵不疾不徐的掌声。
　　以及那几乎让他眼前一黑的调侃。
　　祁逾微微侧身，用此时整个会场都能听到的声音，对那正幸灾乐祸捂嘴偷笑的江绮遇说：
　　“咱们来打个赌。”
　　“什么？”
　　“我猜，他应该不知道，今天拍卖会的结算货币......是欧元。”


第152章 世上还是坏人多啊

　　“？？？”
　　“！！！”
　　这事，不仅何昊不知道，江绮遇也是一脸懵逼。
　　原本她以为，激这小子一百万买瓶酒已经是坑到人了，却没想到祁逾更阴损。
　　王炸的同时还反手来了个超级加倍？！
　　她杏眼微睁，立马抬手拍了拍祁逾硬邦邦的胸膛向他示意。
　　“......”
　　被一只白皙纤细的“咸猪手”吃了豆腐男人也不介意，反而动作自然地将手伸进西装内侧的口袋。
　　从里面拿出一只套着黄色小鸭保护壳的手机，顺从的递给她。
　　江绮遇穿着修身的礼服裙，手机没办法随身携带，便自然而然的交给祁逾保管。
　　接过自己的手机，她低头在屏幕上快速戳戳点点，看着上面得出的数字，轻声数道：
　　“个、十、百、千、万、十万......百......”
　　随着位数增加，她语气逐渐变得惊讶，虽然声音不高，却足以让前排僵立着的那人听清。
　　“七百......五十九万？！”
　　话音一落，何昊刚才那被愤怒冲昏的头脑瞬间清醒。
　　紧接着，又被七百五十九万这个数字当头一棒，震的不知所措。
　　这边他还没从打击中回过神来，那边展台上主锤的拍卖师已经干脆利落的敲下第一锤：
　　“1000000，一次！”
　　“不是......”
　　原本已经准备好嘲讽祁逾的何昊人都傻了。
　　不是一百万吗？怎么会变成七百多万？！！
　　“1000000，第二次！”
　　欧元......
　　这件事为什么没有人提醒他？！
　　祁逾......他是故意的？！
　　想到这里，何昊立刻转身，却迎上了后方两人饱含“失落”的眼神。
　　祁逾神情懊恼：“可惜......”
　　江绮遇则同样一脸遗憾的收起手机，拍了拍他的肩沉声安慰：
　　“唉，人生无常，看开点就好了......”
　　“你们——”
　　何昊怒极攻心，只是还未骂出什么话，第三道直击心灵的落锤声便随之敲响：
　　“1000000，第三次，成交！”
　　“恭喜250号竞买人以一百万欧的价格，成功拍得这瓶1945年的罗曼尼-康帝！”
　　“哗——”
　　随着第一瓶藏酒的竞拍结束，原本安静的会场瞬间哗然。
　　这位250号竞买人更是“高兴”的失了神，身子一软便跌坐回去。
　　“竟然舍得花一百万欧买一瓶价值十几万欧的罗曼尼康帝，这人是谁？”
　　“这......好像是何家那位大少爷，跟他抬价的后边那个，是祁氏的太子爷，几百万而已，又不是拿不出来。”
　　“几百万谁拿不出来，但为了斗气花几百万，我看这些年轻人病的可不轻。”
　　“......”
　　听着周围竞买人对自己的窃窃私语，何昊恨不得现在就挖个地洞钻进去。
　　七百六十万啊！
　　这笔钱虽然对于何家来说不算什么，但那是对于整个何家，他要动那么大笔账目，根本不可能瞒过父亲......
　　原本他的心理承受极限是百万内，根本就没想一口气全跟上。
　　只是后来被祁逾那句餐馆小老板刺激到，才豁出去百万想来挫挫他的锐气。
　　可谁成想却被他摆了一道！
　　“大哥，”
　　见何昊阴沉着脸一言不发，旁边的何初阳便凑上去关怀：
　　“这钱......怎么出啊？”
　　一听他这话，原本就心乱如麻的何昊更是觉得脸上涨疼，火气蹭的一下就窜了出来：
　　“我的事，还轮不到你来插嘴！”
　　他们两人今天代表的是何家，这钱既然他何昊喊出去了，就不可能不认账，不然影响的不止何家的脸面，就连公司信誉都会受损。
　　但七百多万，若说平白无故的拿出去与人斗气，就算他是何家的长子，也是要蜕一层皮的。
　　想到这里，何昊眼神更加阴郁，满含威胁的瞪了那满脸无辜的何初阳一眼：
　　“管好你的嘴，要是让我知道......”
　　被他明着威胁的少年则立刻摆出一副惊慌失措的模样，努力摆了摆手：
　　“放心吧大哥，我不会的......”
　　“......”
　　事已至此，何昊也只能强撑着维持着自己所剩无几的颜面，缓缓侧过身看向后方从容淡定的两人：
　　“祁少，真是好算计啊。”
　　先是猜出自己不知道结算货币的事情，又按照国内货币的价值抬价，最后还故意激怒自己......
　　面对他阴恻恻的目光，祁逾只是动作坦然的将小黄鸭手机重新塞回上衣口袋。
　　随后轻描淡写的耸了耸肩：
　　“不如何少财大气粗。”
　　“何少怎么能这么说？”
　　一旁的江绮遇却有些打抱不平的皱了皱眉，看向祁逾的眼神充满了心疼：
　　“虽然你花了七百六十万，但祁逾哥哥失去的，可是八倍价格购买一瓶红酒的机会啊！”
　　“你这个——”
　　何昊又要发怒，可缩在一旁装无辜的何初阳却再次开口：
　　“大哥，可是......”
　　他皱了皱眉欲言又止道：
　　“父亲要送给安德鲁先生那瓶1907年的白雪香槟该怎么......”
　　在何昊愈发阴鸷的眼神中，何初阳渐渐收声，随后便鸵鸟一般垂下了脑袋。
　　“......”
　　而在他们身后将对话听得清清楚楚的江绮遇却缓缓摇了摇头，不免在心中感慨。
　　世上还是坏人多啊......
　　那她就放心了。
　　她敢打赌，如果何初阳这小绿茶不是故意说出来的，她能把头摘下来给祁逾当球踢。
　　而那浑身上下两千多个心眼子的祁逾自然也听得出来，他微微扬眉，看向何初阳的眼神不由带上一丝审视之意。
　　这看着就比方叙白更招人烦的绿茶小子，心思可深着呢......


第153章 脚滑，脚滑了

　　暂且不论何初阳透露这个消息到底有意还是无意。
　　祁逾都没有让他利用自己来对付何昊的打算。
　　接下来，藏酒拍卖继续进行。
　　而何昊花出的这七百六十万却实实在在的买到了教训。
　　无论江绮遇再表现出对哪款酒的兴趣，他都没有再出手争夺。
　　一连几次，祁逾看出她只是为了刺激何昊故意说喜欢。
　　直到拍卖师介绍到一款产自意大利孔特诺酒庄的甜酒时，才见她眼神微微亮了亮。
　　最终，这款甜酒被祁逾成功拍下。
　　待何初阳口中“父亲要送给安德鲁先生的白雪香槟”开始拍卖，一直坐立不安等待祁逾开口的何昊却扑了空。
　　他没想到，刚刚才算计过自己的祁逾却在已经知道他必须要争这瓶白雪香槟后，根本没有任何动静。
　　可这瓶酒，却是在场多数人都看上的经典收藏，就算祁逾不跟他争，其他竞买人的抬价也让他招架不住。
　　尤其是在知道自己喊出去的都是欧元之后。
　　每次抬价，何昊都要在心里默默算出汇率，不然总觉得不踏实。
　　可最终，已经被七百多万预支款压在头上的何昊，还是没有争过另一位狂热的收藏爱好者。
　　那瓶1907年的白雪香槟，被来自G市的一位富商以28.5万欧的价格拍下。
　　“大哥。”
　　看着何昊太阳穴不断暴起的青筋，何初阳表情担忧：
　　“现在怎么办啊？你这次没有拿到藏品，父亲回去不会责备你吧？”
　　“......”
　　何昊已经顾不上这后妈生的儿子到底为什么说话这么扎心窝子，他狠狠捏了捏拳头，等不到酒会结束便愤然起身。
　　临走前，他深深的看了那事不关己高高挂起的祁逾一眼，眼神晦暗，留下一句：
　　“你要还算个人，就去医院看看她！”
　　而后便在众目睽睽之下，愤然离席。
　　“大哥！”
　　何昊走了，何初阳当然也不会自己待在这里。
　　若有若无的对江绮遇递了个眼神后，便也跟在他身后追了出去。
　　边追还边问：“大哥，咱们是去支付拍卖款吗？大哥......”
　　江绮遇却没错过何昊话里的关键字，她有些好奇的向旁边侧了侧身子：
　　“祁逾，他让你去医院看谁啊？”
　　“......”
　　祁逾却没答，顿了片刻才斜睨她一眼，语气带着淡淡的揶揄：
　　“刚才还叫我祁逾哥哥......”
　　“嘁。”
　　知道他不想说，江绮遇也没再问，瞥了他一眼便坐直身子：
　　“出门在外，有好有坏，刚才是对外，现在是常态。”
　　“......”
　　被她这突然如其来的韵脚逗笑，祁逾收回视线，一本正经的点了点头：
　　“明白。”
　　“你小子......”
　　闻言，江绮遇眼神突然亮了亮，略带惊喜的看向他：
　　“真让我意外。”
　　“......”
　　随着两人斗法般你来我往的顺口溜押韵，今天卡瑟耶先生最后一件拍卖的藏品被展示出来。
　　这是一瓶1947年产的白马干红，其价值甚至远超“滴滴黄金”的说法。
　　最终，祁逾在所有收藏爱好者中，以35万欧的价格斩获头筹，将这款红酒收入囊中。
　　其他人即使再眼热，也不愿像那何家的少爷一样，傻傻的将价格抬到一个不属于这瓶酒本身的高度。
　　一部分人心里清楚，大几百甚至是上千万，对于何昊来说可能算的上伤筋动骨。
　　毕竟何家的掌权人现在还是他父亲，而且何昊也不一定就是未来何家的继承人。
　　但祁家的情况不一样。
　　整个祁氏几乎可以说是几代单传，全家就祁逾这么一个宝贝疙瘩。
　　他那二十年前叱咤商场的父亲也早在近几年开始逐渐放权，可以说，除了明面上祁氏的股份。
　　祁家现在有接近50%的资产握在祁逾这个仅25岁的年轻人手里。
　　所以，在价格抬到一定高度之后，很多人即使喊得起，也没再选择加码。
　　在拍卖结束后，祁逾又带着她会见了卡瑟耶先生。
　　江绮遇听不懂法语，就老老实实端着桌上的杯子小口小口喝酒。
　　一旁的侍者比海底捞的服务员都积极，看她喝光了就过来倒上，喝光了就过来倒上。
　　她现在的身体有点酒量，但是不多，没一会就红了脸颊。
　　祁逾在跟卡瑟耶先生交谈的同时，还不忘伸出手指在她面前轻点两下作为提醒。
　　十分懂得审时度势的江绮遇才砸吧砸吧嘴停下。
　　——
　　两人虽然相谈甚欢，但没聊多久，祁逾就带着她跟和蔼的卡瑟耶先生告别。
　　临走时，江绮遇还听见那法国大师笑着对两人说了一句什么。
　　祁逾闻言，先是饶有深意的看了她一眼，才眉眼含笑的回复了一句。
　　她听不懂，便只能保持点头微笑。
　　在这种时候一定要保持风度，给少爷面子，少爷才会给老奴发元子。
　　这都是祖祖辈辈传下来的规矩。
　　待从会场出来，温热晚风打在她微醺的脸上，那略微混沌的脑子才稍稍清醒过来。
　　两人并肩站在台阶下，静静等待赵瑾开车过来接他们。
　　“......”
　　江绮遇转头看向身旁的男人，闪着细碎星芒眸子难以抑制的在他下颌与领口之间流连。
　　“祁逾。”
　　她忍不住开口叫他的名字。
　　“嗯？”
　　比月色还轻柔几分的回应很快响起。
　　祁逾抬眸，对上她已经三分迷离的眼睛：
　　“怎么了？”
　　“你之前......”
　　“嘀——”
　　汽车鸣笛声打破两人对视，也将她差点离家出走的理智唤醒。
　　“祁总！”
　　在两人身前停下，赵瑾降下车窗：
　　“您和夫......江小姐一起买的红酒已经装在后备箱了！”
　　“......”
　　祁逾眸光微转，凉凉的瞥了赵瑾一眼，又重新看向她：
　　“你刚才想说......什么？”
　　直觉告诉他，这话可能对他很重要。
　　“没事，”
　　江绮遇眨了眨眼睛，目光很快便恢复清亮，一边拉开后座上车一边咋舌：
　　“三十五万欧，就是二百六十多万，啧啧啧......”
　　虽然她早就知道少爷不是一般的有钱人，但对于他把二百多万花得像两千多块这一资本家举动。
　　江绮遇还是在心里表示谴责。
　　强烈谴责。
　　只是谴责的时间不长，在少爷将先前拍来那瓶九千欧的甜酒塞进怀里后。
　　潜藏在她DNA里的钱性恋基因便瞬间被唤醒。
　　许是被刚才喝的几杯酒壮了胆子，江绮遇看向祁逾，甜甜的喊了一声：
　　“谢（↝）谢（↝）祁（↝）逾（↗）哥（↝）哥（↝）”
　　“——”车身猛然大幅摆动。
　　“赵瑾。”
　　“脚滑，脚滑了......”


第154章 少爷终于学会哄人了

　　作为一个合格的管家（划掉）秘书，赵瑾的工作态度无疑是积极的。
　　刚才因为夫人那《古老的西部咒语》，他一时间没有把控好方向盘才出了纰漏。
　　被少爷这么阴恻恻的一喊，他便立马打起了十二万分的精神。
　　运用自己高超的车技，将那辆【京A·886SB】开的又快又稳，很快便到了江绮遇住的小区楼下。
　　“江小姐，到了。”
　　抱着怀里价值不菲的红酒，江绮遇对赵瑾点了点头，又转头看向身边的祁逾：
　　“祁——”
　　刚刚张开嘴，便被男人一脸严肃的抬手打断，并附上严正警告：
　　“有事就说事，你这里是2栋，别再发出那些4动静。”
　　听完她刚才那声，一个字转八百个弯仿佛嗓子眼刺挠的“祁逾哥哥”。
　　祁逾发誓这辈子都不想再听到那四个字了。
　　只要不说这个，让他干什么都行。
　　“......”
　　江绮遇见他这副防备的模样，没好气的翻了个白眼，接着干脆利落的开门下车。
　　没品位，这男的太没品味。
　　连极品大美女撒娇都接受不了的男人，以后什么做不出来？
　　令人宫寒！令人发指！
　　“砰”的一声甩上车门，江绮遇绕过车身，对着后座的防窥玻璃挥了挥拳头，随后便准备转身上楼。
　　“江绮遇。”
　　可她腿还没迈出去，听见身后的声音又打个弯绕了回去，回头正好看见祁逾也跟着从车上下来。
　　身材高大的男人两步走到她面前站定，微垂着眸子缓缓开口：
　　“你刚才......想说什么？”
　　他冷峻侧脸在昏暗路灯的笼罩下愈发柔和，低哑嗓音犹如过电，细听之下，甚至连语气中都带着一丝小心翼翼的试探与期待。
　　“......”
　　可江绮遇却不吃他这一套，敬谢不敏的来了一招以彼之矛攻彼之盾：
　　“我这里是2栋，你别整这个死动静。”
　　“......”
　　猜到她记仇，祁逾了然的弯了弯眉眼，缓缓俯下身子与她拉近距离：
　　“生气了？”
　　“没有。”她皱了皱精致的鼻尖，向后躲了躲。
　　“那你怎么板着脸？”
　　他勾唇，视线落在她微微抿起的唇上。
　　面对他明晃晃的揶揄和逗弄，江绮遇危险的眯了眯眼睛梗着脖子回答：
　　“我不笑，是因为我生性就不爱笑。”
　　说完，没等祁逾再开口，又不退反进的往他面前凑了凑。
　　直到两人之间近得能感受到对方温热的呼吸，她歪嘴笑了笑得意洋洋的威胁：
　　“祁少爷，你也不想再去icu一日游吧？”
　　“哦？”
　　还有这种好事？
　　祁逾差点以为自己听错了，唇角笑意更甚：
　　“如果我说......我想呢？”
　　“......”
　　江绮遇愣了愣，美眸眼波流转间似是笼上了一层薄如蝉翼的雾气。
　　那还带着酒气的红唇微启，似是引诱：
　　“那你闭上眼睛。”
　　祁逾笑意不减，只是饶有深意的看了她一眼。
　　接着便顺从的阖上眸子，浓密睫毛在眼下打出一小片阴影。
　　“......”
　　他闭着眼睛，感受着面前微风拂动，听见蹑手蹑脚的细碎脚步。
　　最后，便是她雀跃不已的欢快嗓音：
　　“你想的美！”
　　“......”
　　缓缓睁开眼睛，眼前除了近处路灯投射下来的昏黄光影。
　　再无其他。
　　......
　　车里，一脸姨母笑的赵·管家·瑾手里真皮方向盘都快捏烂了。
　　看着那站在路灯下摆着pose，正45度角仰头凝望的少爷，他眼角缓缓落下一滴激动的热泪：
　　“少爷终于学会哄人了......”
　　——
　　祁逾在楼下站了一会，见她那层的灯光亮起便收回了视线。
　　转头却猛然对上一双热泪盈眶的眼睛。
　　“......”
　　看着赵瑾那一脸“吾家有女初长成”的喜悦神色，祁逾一个眼刀就飞了过去。
　　“！”
　　赵·管家·瑾瞬间收了戏，脸上恢复职业微笑，手底下却在死命摁着车窗的升降键。
　　转身上了车，祁逾也懒得计较他祖上传下来的这点小爱好。
　　垂着眸子沉吟一二后，才对前排那偷偷擦拭眼角晶莹泪痕的人道：
　　“查查孟婉玉。”
　　“孟小姐？”
　　赵瑾虽然心里疑惑，但还是立刻掏出手机。
　　五分钟后。
　　“查到了！孟小姐在国外跳楼自杀获救，三天前转回国内的医院，现在就在A市。”
　　“......”
　　孟婉玉会自杀？
　　祁逾眸光微沉，沉默许久还是淡淡开口：
　　“去看看。”
　　——
　　A市最大的公立医院，顶层豪华VIP病房。
　　“......”
　　祁逾眼神微凉，不着痕迹的扫视向旁边的赵瑾。
　　“......”
　　而赵瑾则一脸僵硬的回以歉意的微笑。
　　谁他妈乱传假消息？！
　　看着坐在病床边一脸惊喜，且生龙活虎的孟婉玉，祁逾早有预判抬手制止她还未出口的那句“祁逾哥哥”。
　　眼神扫了一圈环境高档的病房，沉声开口：
　　“我听说你自杀了。”
　　“哎呀，那些不重要，祁逾——逾哥哥你先坐。”
　　孟婉玉十分乖顺改了称呼，满脸感动道：
　　“我就知道你不会舍得不管我的......”
　　“......”
　　祁逾蹙眉，目光审视的看向她：
　　“就为了回国？”
　　何昊那小子一副死了老婆的哭丧脸，他还以为孟婉玉人没了。
　　虽然她招人烦，但祁家跟孟家总归是两辈的交情，若是孟婉玉出了事，他自然要来看看。
　　但现在看样子，这跳楼自杀不过是为了逼孟老爷子同意她回国，演的一出苦肉计。
　　“......也不全是。”
　　孟婉玉变相认下，随后又晃了晃自己的左腿娇嗔道：
　　“我真从窗户里跳出去了！逾哥哥，你看我脚都崴了......”
　　祁逾又皱眉看了一旁缩头乌龟似的赵瑾一眼，留下一句“你好好休息”接着转身就走。
　　“q......逾哥哥！”
　　一看他要走，孟婉玉是头也不疼了脚也不崴了，蹦下床就要去拽他。
　　却被身手敏捷的祁逾侧身躲过，连衣袖都没有碰到一片。
　　“逾哥哥......”
　　孟婉玉看着那对自己十分排斥的男人，脸上忍不住露出委屈的神色：
　　“你是不是因为江绮遇那个女人才这么躲着我的？”
　　“不是。”
　　祁逾也没犹豫，一脸平静的摇了摇头。
　　“那为什么？！”
　　孟婉玉不理解，自己跟祁逾从小青梅竹马，家世又匹配，既然他不必遵守那个虚无缥缈的婚约，为什么就不能看看她呢？
　　“在你心里，我哪里比不上她了？！”
　　“......”
　　看着眼前情绪有些失控红了眼圈的女孩，祁逾似是有些不解的蹙了蹙眉：
　　“你怎么会这么想？”
　　“我......”
　　“在我心里？”
　　男人沉着眸子，语气淡淡：
　　“不，你不在。”


第155章 他让我别再发出那些死动静

　　清晨，江绮遇从一夜安眠中醒来。
　　她闭着眼睛打了个哈欠，伸出手去摸手机。
　　“......”
　　“......”
　　嘶.....这手感......
　　入手一片滑腻，柔软又坚实，仔细摸摸......还有凹凸不平的沟壑......
　　这是......
　　“好摸吗？”
　　“嗯......嗯？！！”
　　男人性感低哑的嗓音在头顶炸开，同时也将她脑子里的困顿全部驱散。
　　她浑身僵了僵，缓缓睁开眼睛......
　　“嘶......”
　　这是她不花钱就能免费看的吗？！！
　　浅色床单衬得皮肤更加白皙，她伸出去的手正大剌剌的放在那令人血脉贲张的腹肌上。
　　往上看，是她曾经垂涎三尺都不曾得窥全貌练得恰到好处的鼓胀胸肌。
　　再往上，是精致突出的锁骨，和男人那性张力拉满的喉结。
　　江绮遇下意识的咽了咽口水，视线一寸一寸的向上望去，很快就对上了一张极为熟悉的俊颜。
　　“祁、祁、祁逾？！！”
　　似乎是对她的反应有些无奈，男人失笑的摇了摇头。
　　随意将她仍放在自己腰腹的小手收拢进掌心，轻轻捏了捏又十分自然的送到唇边轻啄一口，笑容晃眼：
　　“怎么，昨天晚上又梦到外星太君入侵地球了？”
　　“你......我......咱们......”
　　被眼前这诡异又寻常的画面震惊到暂时丧失语言中枢的控制权。
　　江绮遇猛地从他掌心抽回手，滞涩的脑回路终于开始转动：
　　“你怎么会在这里？！”
　　祁逾挑了挑眉，表情理所当然：“我住在这里。”
　　“那我怎么会在这里？！”
　　“你当然也住在这里。”
　　“那咱们俩怎么会住在一起？！”
　　“......”
　　她这句话问出口，就见祁逾眼神怪异的看了自己一眼，很快又了然的笑了笑：
　　“想不起来了是吧？”
　　说完，他便半撑着身体缓缓俯身靠了过来。
　　江绮遇紧张的舔了舔唇角，还没反应过来，就听见男人隐隐含着欲念的声音在耳畔响起：
　　“今天KFC疯狂星期四，V我50看后续......”
　　“啊！！！”
　　凌乱的大床上，江绮遇顶着鸡窝一样的头发“腾”的坐起身来。
　　她满脸惊恐的睁大了眼睛，呼吸间胸口不断起伏。
　　看着周围熟悉的环境，放下心来的同时慌乱的咽了咽口水：
　　“是做梦......”
　　——
　　“唉......”
　　洗漱完毕，穿着纯棉卡通家居服的江绮遇满脸失神的坐在沙发上，看着眼前刚刚麦乐送来的吉士蛋麦满分早餐。
　　叹出了今天第十八口气。
　　别问为什么不买KFC，她还不太想看后续。
　　“唉......”
　　这是第十九口。
　　出事了。
　　没开玩笑，这次是真的出大事了。
　　她怎么会做梦，怎么会梦见祁逾，还是......不穿衣服的那种？！
　　难道那小子偷偷给她下蛊了？
　　“不对，这事不对。”
　　叼着M记的汉堡，江绮遇猛地从沙发上站起来，冲进卧室。
　　回到床上翻出自己的手机，想打电话求助，却不知道这事应该问谁。
　　漫无目的的在屏幕上划了划，她随手点开微博。
　　正在登录的还是她在网上用来发疯的小号。
　　江绮遇狠狠啃了一大口汉堡，拿起手机噼里啪啦的打字。
　　【@大家都是sb有什么好争的】：今天不骂人了，有人懂解梦不？
　　她这个账号因为在各大圈子里频繁发疯，而且每次骂人的金句都层出不穷。
　　误打误撞的吸引了很多在网上找乐子的沙雕网友关注。
　　虽然跟她大号比是九牛一毛，但她发了这条微博还是有零星几个网友回复。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：起猛了，看见sb老师说不骂人了，重睡。
　　【一fuck不可收拾】：sb老师是不是梦见自己被哪个明星的死忠粉嘎了？
　　【肖申克的舅母】：别解了，你值得被骂。[比心]
　　在一众乌烟瘴气的回复中，她看到了一条有用的：
　　【清纯女明星的私人日记】：sb老师梦见什么了？我略通一二，放个耳朵先。
　　像是抓到了救命稻草，江绮遇放下手里的半个汉堡立刻打字回复：
　　【大家都是sb有什么好争的】：我昨天梦见一个男人。
　　在互联网上，谁都不认识谁，江绮遇自然用不上那套“我有一个朋友”的春秋笔法。
　　【清纯女明星的私人日记】：男人都敢梦，你不要命了？！
　　【大家都是sb有什么好争的】：他跟我睡在一张床上。
　　【大家都是sb有什么好争的】：裸着。
　　【清纯女明星的私人日记】：？？？你开张了？你背着家人们在外面找男人了？
　　【大家都是sb有什么好争的】：都说了做梦，而且这男的我在现实生活中认识，你说，这有什么说法没？
　　【清纯女明星的私人日记】：说明你暗恋人家，馋人家身子，想跟人家睡觉。
　　【清纯女明星的私人日记】：看sb老师都有男人，比杀了我还难受。
　　【大家都是sb有什么好争的】：不对啊，不是我暗恋他，明明是他暗恋我啊？
　　【清纯女明星的私人日记】：你都做人家春梦了，还人家暗恋你呢？要是他真暗恋你，你还会那啥到做春梦？
　　【大家都是sb有什么好争的】：真是他暗恋我，昨天晚上他还送我回家来着。
　　两人你一言我一语的聊了很多楼，其他网友也发现了，也都八卦的涌了过来。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：不信。
　　【一fuck不可收拾】：sb老师还编上故事了，你咋不说他为了你冷拒富家千金，只求与你一生一世一双人呢？
　　【肖申克的舅母】：骗骗自己可以，别把姐们也骗到就行，姐们被你骗骗没什么，你别自己当真了就行。
　　【清纯女明星的私人日记】：那我问你，他昨天晚上跟你说什么了？
　　【大家都是sb有什么好争的】：......
　　一看见这个，江绮遇脸都黑了，停了半天才不情不愿的重新打字回道。
　　【大家都是sb有什么好争的】：他让我别再发出那些死动静。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：哈哈哈哈哈哈哈哈笑过。
　　【一fuck不可收拾】：你们都笑啊哈哈哈哈哈哈你们心都是石头做的吗？为什么不笑？！
　　【肖申克的舅母】：不好意思啊sb老师，我没有嘲笑你的意思，只是牙齿有点热，放出来凉快凉快。


第156章 霸道保安俏保洁

　　除了这几个网络乐子人为她发出笑声外，只有私人日记老师还在坚定的八卦。
　　【清纯女明星的私人日记】：sb老师，别听他们的，你多跟我说说关于春梦男的情况，我帮你分析分析。
　　“......”
　　将最后一口汉堡塞进嘴里，江绮遇拿起纸巾擦了擦嘴，皱着眉头将信将疑的打字。
　　【大家都是sb有什么好争的】：你真的相信我？
　　都是在网上萍水相逢的乐子人，这位网友怎么显得格外热情？
　　【清纯女明星的私人日记】：我信啊，sb老师，我是陆珩黑粉，上次看你在他大粉控场的评论区舌战群雄，杀个七进七出，当时就折服在了您英勇伟岸的气度之下！
　　【清纯女明星的私人日记】：如今sb老师有难，我义不容辞！
　　这番话下来，整个评论区都瞬间升华了。
　　众人格局立刻打开。
　　【肖申克的舅母】：别说，你还真别说。
　　【一fuck不可收拾】：先生真乃当世神人也！
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：算我一个，我有极为丰富的暗恋史，高中时候追过校花！
　　......
　　就这样，在私人日记的张罗下，他们几人直接在微博上建了个群。
　　群名：【春梦照进现实（助力群）】
　　一进群，每人就先放了个耳朵，其中一个却显得尤为兴奋。
　　【清纯女明星的私人日记】：你们是怎么认识的？他高不高？帅不帅？腹肌几块？梦里doi有超过三小时吗？
　　【......】
　　【一fuck不可收拾】：日记老师，拿件衣服挡上点。
　　【肖申克的舅母】：三小时......电钻都没电了吧？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：这我很难评。
　　【清纯女明星的私人日记】：......那你们是怎么认识的？
　　“......”
　　江绮遇今天正好也休假，索性就死马当成活马医，给自己倒了杯水坐在沙发上就开始扣手机。
　　【大家都是sb有什么好争的】：我们是工作的时候认识的......
　　她还不想作为第一个做春梦被曝光的女明星上热搜。
　　所以不可能将真实情况全说出去，就将两人身份简单转换了一下，编了个还算完整的故事。
　　按照自己的理解，把经过简单说了一遍。
　　【大家都是sb有什么好争的】：一开始我......再然后......后来吧......可是......昨天......就这么突然梦到他了。
　　【......】
　　她说完前因后果，群里整整静默了三秒，随后便炸开了锅。
　　【肖申克的舅母】：你在写字楼里掏大粪？
　　【大家都是sb有什么好争的】：是保洁员。
　　【一fuck不可收拾】：他在停车场看大门？
　　【大家都是sb有什么好争的】：是保安队长。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：他一个月给你500，让你假扮他女朋友？
　　【大家都是sb有什么好争的】：是炒CP。
　　【......】
　　众人再次沉默。
　　【清纯女明星的私人日记】：好吧，霸道保安俏保洁......也是有一定受众的。
　　【清纯女明星的私人日记】：那听你这么说，保安队长肯定喜欢你啊，那你还怂什么？
　　【肖申克的舅母】：我倒是觉得，也不能这么妄下定论，万一他是个花心保安，只是想欺骗纯情掏粪工呢？
　　【一fuck不可收拾】：有可能。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：不是，她有什么可骗的？
　　（撤回）
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：我是说......也许是真爱呢？
　　【清纯女明星的私人日记】：sb老师听我的，你去试试他，男人嘛，得钓。
　　“......”
　　江绮遇对这方面一无所知，被几个网友你一言我一语差点忽悠瘸了。
　　皱着眉头求知若渴的问。
　　【大家都是sb有什么好争的】：怎么试？
　　【清纯女明星的私人日记】：你听我的（......）你去试试，看看他什么反应。
　　“......”
　　老实巴交的切换微信，江绮遇把日记老师复制给她的话一字不落的粘贴在了朋友圈里。
　　【一口气删了微信上所有的男生，留了一个最喜欢的，希望你能看见。】
　　然后，又在下面自己评论了一条：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：点赞抽个人跟我谈恋爱，没抽到的没关系，硬要跟我谈也是可以的。】
　　很快，便有许多人点赞评论。
　　【我是小鱼：你不会把李总和王师傅都删了吧？】
　　【A专业经纪人陈姐：钓鱼？艺人不允许谈恋爱，如果是祁总那当我没说。】
　　【《大时代 4 》大爆：你别搞，出了事我还得删你戏份。】
　　【更有甚者：已点赞，莫辜负。】
　　【A专业经纪人陈姐：对了提醒你一下，明天收假，要跟祁总拍双人代言的宣传短片和海报，今天早点睡觉！】
　　【馨馨爸爸：被盗号了？】
　　【......】
　　看着下面一条一条盖起来的高楼，几十个点赞就是没有找到熟悉的头像。
　　“......”
　　江绮遇皱了皱眉，直接删掉了那仍不停出现消息提示的朋友圈。
　　切回微博群聊。
　　【大家都是sb有什么好争的】：他没搭理我。
　　【肖申克的舅母】：我就说吧，他就是跟你搞暧昧，说不定还背着你撩了其他掏粪工！
　　【一fuck不可收拾】：有没有那么一种可能，保安队长喜欢的是掏粪工这个职业？
　　【清纯女明星的私人日记】：不应该啊......
　　江绮遇皱了皱眉，突然发现有什么不对，努力将自己被带偏的思维转移回来。
　　【大家都是sb有什么好争的】：不是，咱们是不是扯远了？
　　【大家都是sb有什么好争的】：我就想知道昨天晚上梦见他光着跟我躺在一起，这是什么意思？
　　【一fuck不可收拾】：刚才日记不是告诉你了吗？你喜欢他啊。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：你惨了，sb老师，你坠入爱河咯！
　　【大家都是sb有什么好争的】：就没有点别的可能？比如预示着他是我同父异母的哥哥之类的？
　　【肖申克的舅母】：sb老师你是懂禁忌之恋的。[点赞]
　　【清纯女明星的私人日记】：这样，你仔细想想，你讨厌他吗？
　　【大家都是sb有什么好争的】：倒是不讨厌。
　　【清纯女明星的私人日记】：那不就得了？
　　“......”
　　被她这个非黑即白简单粗暴的理论震惊到，江绮遇忍不住反驳。
　　【大家都是sb有什么好争的】：不讨厌就是喜欢？我还不讨厌高压锅呢。
　　【清纯女明星的私人日记】：行啊，你做梦梦见脱了衣服的高压锅跟你一块睡觉没？
　　【大家都是sb有什么好争的】：......
　　【肖申克的舅母】：果然是sb老师，天塌下来有你的嘴顶着。
　　【一fuck不可收拾】：你死了送去火葬场，这嘴能烧三天三夜。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：保安队长：我最恨你像个木头！
　　“......”
　　看着不断刷屏的群聊消息，江绮遇眉心紧锁，若有所思的喃喃自语：
　　“难不成......我真喜欢上他了？”


第157章 她到底想跟谁谈？

　　江绮遇不得不承认的是，祁逾这个类型确实是她的菜。
　　甚至曾经的某些时刻，也会因为他一句话或一个动作而心动。
　　之所以拒绝他的告白，只是觉得为了那么一点虚无缥缈的好感，不值得自己惹上这么一个麻烦的人物。
　　光是想想跟他在一起后也许会面对什么，她就觉得自己头都大了。
　　江绮遇这人，最擅长的就是打退堂鼓。
　　没有把握，只凭着一时头脑发热就为爱冲锋肝脑涂地，这事她干不了，也不愿意干。
　　但昨天晚上那个梦确实把她吓到了，也让她不得不开始正面重新审视自己的内心。
　　“唉......”
　　再次长叹一口气，她重新将视线转移到群聊里。
　　【大家都是sb有什么好争的】：好吧，我可能是真的喜欢他。
　　【清纯女明星的私人日记】：那你人还怪听劝的嘞......
　　【肖申克的舅母】：承认的这么快？
　　【大家都是sb有什么好争的】：喜欢就喜欢咯，我又不会少块肉。
　　【清纯女明星的私人日记】：sb老师，喜欢就冲啊！告白！拿下他！让春梦照进现实！
　　【大家都是sb有什么好争的】：谁说喜欢就一定要告白了？
　　【肖申克的舅母】：？
　　【一fuck不可收拾】：？？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：？？？
　　【大家都是sb有什么好争的】：我暗恋不行吗？喜欢就要在一起，谁规定的？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：这姐放在整个暗恋界也是十分炸裂的。
　　【一fuck不可收拾】：只能看不能摸，为什么要这么考验自己？
　　【肖申克的舅母】：sb老师，你这样的人才，一千个里面才出四个。
　　整个群里，就只有日记慧眼如炬，精准的点出了问题关键。
　　【清纯女明星的私人日记】：你是不是有什么顾虑啊sb老师？
　　【大家都是sb有什么好争的】：唉......
　　【大家都是sb有什么好争的】：你们不懂，就我们俩的身份，在一起麻烦事太多了。
　　十个20岁男护工加起来，都没祁逾一个人麻烦大。
　　说白了，少爷这要什么有什么的人生赢家，到底为什么会喜欢她。
　　这点喜欢又有几分真几分假，她心里没底。
　　江绮遇有自己的顾虑，可她这番话看在其他几人眼里，就实在不能理解了。
　　【肖申克的舅母】：你们什么身份？掏粪工和看大门？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：怎么？厕所到地下停车场对你们来说就算异地恋了？
　　【一fuck不可收拾】：难道你们物业公司还不允许地下室恋情？
　　【清纯女明星的私人日记】：sb老师，别自卑啊，虽然他职位比你高，收入比你高，各方面条件都比你好，还是整个地下停车场的King......
　　【清纯女明星的私人日记】：但有一点他绝对不如你！
　　【大家都是sb有什么好争的】：哦？
　　【清纯女明星的私人日记】：你比他会骂人！
　　【大家都是sb有什么好争的】：......
　　【清纯女明星的私人日记】：我不是那个意思，但sb老师你想想，他是个保安队长，一个月赚6000，工资根本花不完，多少保洁大妈盯着他呢？
　　【一fuck不可收拾】：就是，万一你不出手，被别人捷足先登。
　　【肖申克的舅母】：你昨天梦里的位置，可就换人躺了。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：sb老师，你清醒一点啊！！！肯德基可以代吃，但是爱情永远没有代餐！！！
　　“......”
　　被他们这么一说，江绮遇不由得开始幻想那个画面：
　　清晨，祁逾从500平的大床上醒来，怀里抱着一个如花似玉的......保洁大妈？
　　“嘶......”
　　这么一想，她脸都绿了。
　　【大家都是sb有什么好争的】：家人们说的对，我悟了！
　　【清纯女明星的私人日记】：sb老师，抛开其他不谈，你是我见过最听劝的人。
　　【大家都是sb有什么好争的】：再帮我支点招，一会在群里抽52个0元红包，和0个52元红包感谢大家。
　　【肖申克的舅母】：直接告白啊，这还等什么？！
　　【一fuck不可收拾】：看我ID，别的就不多说了。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：真诚就是必杀技！
　　江绮遇只是感情迟钝，但她不傻，翻了白眼接着打字。
　　【大家都是sb有什么好争的】：两个人真诚是必杀，一个人真诚是杀必。
　　【清纯女明星的私人日记】：他们懂什么，sb老师听我的，男人是要钓的！
　　【大家都是sb有什么好争的】：你钓过男人？
　　【清纯女明星的私人日记】：差不多，我看过类似的文献。
　　【大家都是sb有什么好争的】：？
　　【清纯女明星的私人日记】：网络小说。
　　【......】
　　就这样，虽然群里的五个人加起来都凑不出一段完整的情感经历。
　　但还是在日记老师的带领下，纷纷发表了自己对追人独特的见解。
　　江绮遇中午都没来得及吃饭，一直专心致志的趴在电脑前看他们推荐的那些“秘籍”。
　　为爱献身，克服了多年的秘籍恐惧症。
　　整整一天，她拿着小本奋笔疾书，总结出了整整十页的精华内容。
　　一发到群里，便获得几人一致的高度认可。
　　在四位“情感导师”的怂恿下，她毅然决然的点开了祁逾的微信对话框——
　　却发现了不知道什么时候被自己忽略的信息。
　　【逾：[图片]】
　　“？？？”
　　这不是她上午发了又秒删的那条朋友圈吗？
　　刚准备好的话术如鲠在喉，她还没想好怎么回复，就看见对面又发来一条：
　　【逾：你想跟谁谈？】
　　“......”
　　一天下来，祁逾收到了不下三个人发来的截图，可无论刷新多少遍，在她朋友圈里都看不见这条。
　　现在给她发消息也不回。
　　还不知道自己已经成为保安队长，并且就快要上位成功的某人不禁开始拧眉反思。
　　她到底想跟谁谈？


第158章 你老婆要有男朋友咯！

　　作为一个有能力又没兄弟的富二代，祁逾其实每天都有工作要忙。
　　从恋综结束后，新项目已经进入宣发阶段，会议决策更是数不胜数。
　　知道江绮遇今天休假，也早就猜到了按她以往的调性会趁机在家睡个一整天。
　　所以他整整一个白天都没去打扰她。
　　自然没有看到她“专门”发给自己看的朋友圈。
　　不对，也不是完全没看到。
　　等他忙完手头的工作，打开手机就看到了乔景深的消息。
　　【馨馨爸爸：[图片]】
　　【馨馨爸爸：她被盗号了？】
　　当然也不止乔景深，还有在S市私人聚会上加过她微信的那些损友。
　　【救不活她我也不陪葬：[图片]】
　　【救不活她我也不陪葬：你老婆不要你咯！】
　　【失忆少女的梦：[图片]】
　　【失忆少女的梦：你老婆要有男朋友咯！】
　　【过期不侯：[图片]】
　　【过期不侯：先说好，我可没点赞。】
　　“......”
　　看到这些消息，祁逾突然凭空生出一股子后院失火的味道。
　　他谁也没有回复，第一时间翻看了江绮遇的朋友圈，刷新了几遍都没有看到截图里的内容。
　　这让他更难受了。
　　犹豫再三，祁逾还是将那张截图发给了她。
　　然后一脸严肃的举着手机凝眸沉思。
　　而这幅画面，恰好落在了那抱着文件推门而入的赵秘书眼里。
　　轻手轻脚关上办公室的门，赵瑾捏着手里的文件，欣慰之情跃然脸上：
　　“不愧是掌控全球经济命脉的少爷，他对工作还是这么一丝不苟......”
　　只是赵·管家·瑾不知道的是，他眼里那掌控全球经济命脉的少爷，此刻心情是多么复杂。
　　“......”
　　截图发过去很久，对面都没有回复的迹象，祁逾俊朗眉心蹙的更紧，忍不住再次打字。
　　【逾：你想跟谁谈？】
　　发朋友圈钓鱼，唯独不给他看？
　　那她到底想跟谁谈？
　　不对，这事太不对了......
　　祁逾正想着，突然，沉默了许久的对面发来一条消息：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：最近手头有点紧......】
　　“？”
　　看见这个，他想都没想，第一次手速快过脑子。
　　等反应过来，屏幕上已经显示出了[面部识别支付成功]。
　　“叮！”
　　【逾：[转账 50000 元]】
　　转账消息发过去，对面备注上显示的[对方正在输入中......]瞬间消失，没有了下文。
　　“......”
　　祁逾看着那久久没有确认收款的消息，再一次意识到了事情的严重性。
　　不是钱性恋吗？
　　是他转少了？
　　正在他想再转一笔的时候，身后却突然冷不丁的冒出一个声音：
　　“......祁总？”
　　“！”
　　祁逾捏紧手机，凉凉的瞥了一眼那不知道什么时候摸到自己身后去的赵瑾，语气有些许的不自然：
　　“不是让你下班了吗？”
　　“祁总，我是来给你送合同——”
　　赵瑾话还没说完，祁逾的微信提示音再次响起。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：[已退还 50000 元]】
　　“......”
　　这下不止祁逾蒙了，就连一旁“不小心”瞥见的赵瑾都慌了：
　　“这、这......”
　　这是出大事了！
　　还没等两人细想，对面再次发来消息：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：我是说，我房租到期了......】
　　这次，祁逾动作更快。
　　在整个祁氏分部大楼WiFi信号最好的地方，面部识别都过的干脆利落。
　　“叮！”
　　【逾：[转账 100000 元]】
　　与此同时，几公里外的某高级公寓小区，2栋。
　　“......”
　　江绮遇有些怔愣的看着屏幕上对方转过来的五个0。
　　努力压抑自己刻进DNA里的钱性恋基因，用略带颤抖的手，将对话框中没打完的那半句：
　　[能不能住进你心里？]
　　点击删除。
　　火速切换回【春梦照进现实助力群】。
　　【大家都是sb有什么好争的】：......
　　【肖申克的舅母】：又失败了？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：上个借你手牵一牵有点含蓄就算了，怎么这个也失败了？
　　【一fuck不可收拾】：不可能啊！我室友老用这招钓妹子，没失败过啊！
　　【清纯女明星的私人日记】：他怎么说？
　　【大家都是sb有什么好争的】：他什么都没说，给我转了点钱。
　　大家对于她这个转了“点”钱，实在是没有概念。
　　又过度代入霸道保安俏保姆这一人物设定，便都在心中默许。
　　这“点”钱，最多也就是个5块2，撑死了13块1毛4。
　　一时间，原本胜券在握的春梦助力群陷入了低迷的气氛。
　　【肖申克的舅母】：他真的什么话都没回？
　　【大家都是sb有什么好争的】：一句多余的都没有。
　　【一fuck不可收拾】：会不会真是渣男在敷衍你？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：不要把人想的这么坏，兴许他就是纯粹的看不上sb老师呢？
　　【清纯女明星的私人日记】：sb老师，钱你收了没？
　　【大家都是sb有什么好争的】：没有。
　　【清纯女明星的私人日记】：退回去！让他知道咱们虽然一个月两千八，但不是那种物质的女孩！
　　【大家都是sb有什么好争的】：可我是啊......
　　【肖申克的舅母】：这么老实，你不要命啦？！
　　【一fuck不可收拾】：退回去！切勿因小失大！
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：就是，那几个钱买KFC都费劲，给他退回去！
　　【清纯女明星的私人日记】：sb老师，经过我的分析，保安队长可能是对你有点意思。
　　【清纯女明星的私人日记】：但是不多。
　　【清纯女明星的私人日记】：你记住我们之前教你的，神秘感，期待感，反差感，若即若离，得不到的永远都是最好的！
　　【大家都是sb有什么好争的】：好的！我记住了！感谢家人们！
　　看着屏幕里萍水相逢，却热心为她指点了一整天的互联网家人们，江绮遇露出了欣慰的笑容：
　　“果然世上还是好人多啊......”


第159章 钱而已，多赚点多给她点就是了

　　最后，在各位老师的谆谆教诲下，江绮遇还是将祁逾的十万块退了回去。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：[已退还 100000 元]】
　　并且，她坚持贯彻落实了《钓鱼秘籍》中的内容，给他留下这么一条信息：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：很晚了，我先睡了，明天见。】
　　“嗯......”
　　看着这段话，江绮遇露出了满意的笑容：
　　“很高冷，很有反差感。”
　　说完就直接退出微信，来维持自己的神秘感。
　　只是她神秘了。
　　对面的祁逾却看着她那句充满反差感的【很晚了，先睡了，明天见】不由得面露凝色。
　　“赵瑾。”
　　“啊？”
　　“我没看错的话......现在好像是下午六点。”
　　“这个......”赵瑾转头看了看外面依然大亮的天色，缓缓点了点头：
　　“好像是......”
　　“那她这个......”
　　祁逾也不打算藏了，大大方方的将手中屏幕向一旁偏了偏：
　　“‘很晚了’具体是晚在哪里，你分析分析。”
　　“嘶......”
　　赵瑾面露难色，但迟疑片刻后还是认真开口：
　　“我觉得，这个‘很’表示程度，‘晚’表示的是时间，而这个‘了’是个语气助——对不起祁总我实在编不下去了。”
　　他虽然现在是单身，但读书的时候也有过一段纯洁的初恋，对女孩子的心思多少还是略知一二的。
　　女生说“去洗澡了”“去睡觉了”“妈妈叫我吃饭了”基本都是一个意思：
　　“你看看你说的那些话是人能接上的吗？”
　　但他不敢这么直白的对老板说，只能咧开嘴，露出一个比哭还难看的笑容委婉道：
　　“祁总，江小姐这是......不想跟你聊了吧？”
　　“......”
　　显然，没有吃过猪肉但是见过猪跑的祁逾也明白这个道理。
　　男人眸光凝重，静静看着那被自己捏在指掌间已经息屏的手机，表情沉郁。
　　赵瑾只觉周围空气都变得凝涩，不免回忆起上次这种情况。
　　还是两年前祁总刚刚回国接手分公司，因为空降而被集团董事联合质疑的时候。
　　“祁......祁总，”
　　他实在是受不了这种心理上的压力，硬着头皮劝道：
　　“其实也不一定就是——”
　　可他话还没说完，就被男人低沉的声音打断：
　　“赵瑾。”
　　祁逾开口，本就冷峻的面容此时愈发严肃，平时掌控经济命脉的大脑飞速旋转。
　　一开口，就是老资本家了：
　　“你说我要不要再给她五百万？”
　　“祁总......”
　　将差点脱口而出的“要不你看看我吧我也可以”咽了回去，赵瑾顿了顿小心试探道：
　　“您之前不是说......不屑拿钱砸人吗？”
　　回想曾经，少爷那千回百转的话还犹在耳畔回响：
　　（我到底是怎么想出来三百万让她假装追我来炒CP这么傻逼的主意的？）
　　（正式追求，有那三百万成什么了？）
　　（我祁逾喜欢谁，还不至于没出息到拿钱砸人。）
　　（五百万只是代言费，公司正常预算开支，这怎么算砸钱？）
　　（给她建行卡号转五万......五万也叫砸钱？你没见过钱？）
　　想到这里，赵瑾虽然面上还是一副态度端正的模样，心里却开始嘀咕。
　　当初自己就劝过，三百万不能反悔，是少爷自己说他正式追求不屑于拿钱砸人。
　　现在怎么又自相矛盾上了？
　　祁逾当然不知道赵瑾心里在想什么，面对质疑，他一反常态的没有说什么。
　　只是仍凝着眉心，目光沉着：
　　“你不懂，现在形势越来越严峻了......”
　　先不管她究竟想跟谁谈，就单说刚才江绮遇不收他转账那个事，他都觉得不能再等了。
　　其他事情上可以公平竞争，但这事他输不起。
　　温水煮青蛙对江绮遇这种嘴里只进油盐，脑子里一点不记事的人根本没用。
　　全是他自己剃头挑子一头热，人家根本没往心里去。
　　虽然给钱并不是最好的办法，但现在看来，应该算是最有效果的办法了。
　　祁逾自己安慰自己：
　　其实她喜欢我的钱跟喜欢我的人有什么区别呢？
　　钱而已，多赚点多给她点就是了。
　　“......”
　　赵瑾看着那正垂眸思索对策的男人，脑海中不由得开始幻想......
　　如果不是他这沾酒就废抽烟嫌味的事精少爷，而是一个掌握全球经济命脉的真正霸总。
　　此时此刻，遇见这种棘手的情况，定然会缓缓走到落地窗前点起一根烟。
　　红着眼睛看着远处的万家灯火，在缭绕烟雾里重重呼出一口浊气，语气带着三分薄凉三分深情：
　　“女人，我究竟该拿你怎么办......”
　　......
　　“你说......”
　　祁逾本想问问赵瑾有什么好办法能让他名正言顺的将钱送出去，转头就看见他一脸痴汉的望着窗边傻乐。
　　“啧......想什么呢你？”
　　“啊......啊？”
　　赵·秘书瑾立刻上线，凭借多年为少爷分忧的经验，准确找出他的忧虑：
　　“您是想问，怎么给钱才能给的让人挑不出错？”
　　祁逾点点头。
　　拿支票给她太傻，直接转账银行会查，可要是给现金......
　　五百万，给现金？
　　他的评价是脑干缺失。
　　这么想着，他挑眉看向一旁露出职业笑容的赵秘书：
　　“你有什么好办法？”
　　“嘿嘿，祁总你这就问对人了。”
　　赵瑾就等着他发问，闻言立刻胸有成竹的笑了两声，神神秘秘的弯腰凑近他：
　　“您就这样这样......然后再那样那样......最后不就......”
　　“......”
　　听完他的建议，祁逾狐疑的皱了皱眉，迟疑一二后还是缓缓点了点头：
　　“也就只有这样了......”
　　看着那为情所困的少爷，又戏精上身的赵·管家·瑾再次露出一脸姨母笑：
　　“少爷终于长大了......”
　　“你说什么？”
　　祁逾察觉不对，一个眼刀飞了过去。
　　赵瑾立马低头：
　　“我说祁总您早回，明天还有跟江小姐的拍摄呢。”


第160章 神秘感

　　就这样，两个人各怀心思的度过了这心情忐忑的一晚。
　　这一晚，江绮遇又做梦了。
　　她梦见自己在真的变成了写字楼里的厕所保洁，在掏大粪的时候将秘籍里的内容发挥出了十成十。
　　不仅收获了其他员工的崇拜，甚至祁逾那个眼高于顶的保安队长也被她的魅力折服。
　　单膝跪地双手奉上了他代表着身份与地位的停车场大门钥匙：
　　“你是我见过最有魅力，神秘感，反差感，期待感的保洁！我已经深深的爱上你了，请你接受我最诚挚的爱！”
　　“......”
　　正在她准备接过钥匙的时候，手机响了。
　　“遇姐！起床——嗯？！”
　　余小鱼刚一进门，正想大喊叫她起床，话还没说完就看见已经洗漱完毕换好衣服整装待发的江绮遇。
　　“遇、遇姐？你这是......”
　　这姐怎么回事？平时都是不到最后一刻不起床，今天这又是犯的哪门子邪疯？
　　面对她的质疑，江绮遇脸不红心不跳的撩了撩头发，淡淡开口：
　　“快走吧，我没有迟到的习惯。”
　　说完，就自顾自的越过她往楼下走。
　　“......”
　　没有迟到的习惯？
　　余小鱼愣愣的站在门口，看着她有些难掩雀跃的背影，缓缓挠了挠头：
　　“我没做梦吧......”
　　她不知道的是，江绮遇头一次能醒这么早，完全是因为昨天六点就趴床上开始睡觉的缘故。
　　她说睡，是真的睡。
　　主打的就是一个真诚。
　　——
　　一路上，余小鱼跟她叮嘱了五遍，这次是去跟祁总一起拍摄广告代言的海报和短片，不是出去公费游玩。
　　江绮遇再三保证自己一定不会掉链子，才让这操心的老母亲助理稍稍安心。
　　因为她起床过于高效，出门的时间又正好不堵车。
　　她们到达拍摄现场的时候，比约定好的时间生生早了一个小时。
　　这个时候，只有十几个架设场地和调试拍摄器材以及准备道具的工作人员到了。
　　拍短片的是祁氏高价请来的业内知名女导演，姓顾。
　　她见演员的保姆车来的这么积极也不免吓了一跳。
　　在圈子里十几年了，什么牛鬼蛇神没见过，但这么积极早到一个小时的主演，还是今天第一次见到。
　　只是现在大家都忙着，今天又是室外拍摄，演员的临时休息区都没弄好。
　　这......这也敬业过头了点吧？
　　虽然心里这么想，但她面上却没表现出半分，见江绮遇下了车便主动迎了过去：
　　“江小姐你好，我是今天负责宣传片拍摄的导演，我姓顾。”
　　江绮遇是人逢喜事精神爽，见导演过来，立马握上她的手上下晃了晃：
　　“顾导，久仰大名。”
　　圈子里就是这一套，别管认不认识，久仰就完了。
　　两人寒暄两句后，江绮遇也知道自己来的早了点，她对顾导挥了挥手，随意道：
　　“顾导您去忙吧，我自己随便逛逛。”
　　这番举动，倒是让顾导对她加了点好感度，客气两句请她自便后就去现场指挥了。
　　挥别了顾导，江绮遇又支开了身后跟着的余小鱼，自己则搬着小凳子挪到了树荫底下。
　　左看看右看看发觉没人注意，便悄悄从外套兜里掏出一本半个巴掌大的册子。
　　做贼似的翻开第一页——
　　“真诚是必杀技，但是一直真诚就是杀必。”
　　——《神秘感》
　　内容上写：面对喜欢的人，真诚固然是好的，但如果一直真诚不懂变通，失去了你在他眼里的新鲜感和神秘感。
　　就等于让他失去了对你的兴趣。
　　合上秘籍，她又从兜里摸出手机，打开微博春梦助力群：
　　【大家都是sb有什么好争的】：家人们，我到工作岗位了，一会就等他过来了，有点紧张。
　　【......】
　　没人回复。
　　她皱了皱眉，切出去复制了一段振奋人心的——
　　【大家都是sb有什么好争的】：我起床了，这个点起床的人，是未来之星，是国家栋梁，是都市小说里的商业大鳄，是吾日三省吾身的自律者，是相亲节目里的心动嘉宾，是自然界的丛林之王，是世间所有丑与恶的唾弃者，是世间所以美与好的创造者！
　　【大家都是sb有什么好争的】：那些还没起床的是什么，就不用我多说了吧？
　　【清纯女明星的私人日记】：别发疯了，我已经在上班的路上啦！
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：出现打字以示清白。
　　【一fuck不可收拾】：别骂了，早八有课都没你起得这么早。
　　【大家都是sb有什么好争的】：你们觉得，保持神秘感最主要的是什么？
　　【清纯女明星的私人日记】：少说话。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：边界感。
　　【一fuck不可收拾】：呃......话说你们保洁也蛮辛苦的，怎么这么早就到岗了？
　　没在乎她强硬的转移话题，江绮遇想了想那每年五百万的代言费，美滋滋的回道：
　　【大家都是sb有什么好争的】：赚钱嘛，不寒碜。
　　【清纯女明星的私人日记】：[图片]
　　【清纯女明星的私人日记】：骑共享单车上班的路上，看见工作地点外停着这么一辆最新款迈巴赫，手里的咖啡瞬间苦了十倍。
　　【一fuck不可收拾】：谁偷走了我的富二代人生，到底是谁，是谁啊！！！
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：没关系的，也就是不吃不喝工作个几百年而已，相信自己，一切都会有的。
　　【大家都是sb有什么好争的】：切，迈巴赫而已，我最近也有计划想入手一台，请问这辆车现在停在哪儿？
　　【清纯女明星的私人日记】：还得sb老师，你是懂0元购的。
　　【......】
　　江绮遇这边正跟好心的互联网家人们热聊，就听见远处余小鱼略显焦急的声音：
　　“姐......遇姐......”
　　【大家都是sb有什么好争的】：不说了，保洁领班找我了。
　　她跟正在畅聊的家人们说了再见，又将秘籍小心的塞进兜里，站起来拍了拍，才转身对着余·领班·小鱼招了招手。
　　余小鱼撒丫子跑了过来，还未站稳就喘着粗气道：
　　“遇姐，祁、祁......”
　　话还没说完，就看见那原本神情平静的人双眼陡亮！
　　紧接着，面前带起一阵风——
　　“......总来了。”


第161章 大家都是sb有什么好争的

　　你说巧不巧，祁逾和赵瑾也早在距离约定时间一个小时之前到达了拍摄地点。
　　只是他让赵瑾在周围转了三圈，又在路口停了十多分钟。
　　坐在车里盯着表磨时间的时候，如果不是一个骑着自行车路过的女人嘴里叼着包子对他们拍了张照片。
　　他还能在车里坐上二十分钟。
　　“......”
　　被安排去停车的赵瑾坐在车里，静静看着少爷的背影向片场走去。
　　那稳健的步伐，潇洒的身姿，让他不由得出言感慨：
　　“不愧是少爷......”
　　今天祁逾没有公事安排自然不必穿西装。
　　一身简单且休闲的衣服搭配潮牌运动鞋，让他显得青春洋溢，还颇有些校园偶像剧的味道。
　　虽然他这身衣服看起来随性，但只有赵瑾知道，实际上是祁逾一大清早在衣帽间精心挑选了许久才搭配出来的。
　　——
　　祁逾到了片场，照例先跟导演寒暄了两句：
　　“顾导，久仰大名。”
　　顾导一愣，恍然间觉得这话好像刚刚在哪儿听过。
　　但她也只是晃神了一下，面对祁逾这个主演加金主爸爸，笑容毫不吝啬：
　　“祁总客气了，今天见到两位演员老师的专业态度才令我惊讶。”
　　说好的七点半，一个六点多就来了，一个七点不到也跟着过来。
　　是着急拍完回家吃饭吗？！
　　祁逾当然不知道顾导在内心深处的咆哮，抓住了她话里的关键词，挑了挑眉不动声色道：
　　“不知顾导这话是......”
　　“啊！”
　　他话还没说完，就听见旁边一个短促的声音突然响起。
　　随后便看见那整天跟在江绮遇身后的小助理撒丫子朝远处狂奔而去......
　　“祁总？”
　　顾导收回被余小鱼吸引的视线，重新看向他：“您刚才问......”
　　“啊......”
　　祁逾看着余小鱼逐渐远去的背影，眸中笑意渐深，转而对那一脸懵逼的顾导缓缓摇了摇头：
　　“没什么。”
　　——
　　这边江绮遇听见祁逾来了，跑得比余小鱼还快。
　　可又在看见那正在跟导演交谈的高挑身影后，刻意放慢了脚步，挺直脊背，一步一步向两人身边走去。
　　而祁逾却早就看见了她这番动作，虽然心里疑惑，但还是决定以不变应万变。
　　一边轻笑着回应顾导的话，一边分出心神关注她下一步动向。
　　“......”
　　随着江绮遇越走越近，祁逾唇边笑意也愈发明显，正准备像寻常一样招招手让她过来。
　　可他手还没抬起来，就见这人目不转睛直愣愣的从旁边经过。
　　连一个眼神也没分过来。
　　就......就这么走了？
　　“——”
　　“祁总......祁总？”
　　“......”失神只是一瞬，祁逾很快又恢复了平静，微笑看着眼前的顾导：
　　“没关系，您继续说。”
　　“......”
　　这边，努力保持着自己神秘感的江绮遇。
　　面上十分高冷地从祁逾的全世界路过，心里却在像是受不住热油煎熬的玉米粒，迅速膨胀炸开了花。
　　她背对着祁逾，脸上高冷的表情瞬间破功，忙不迭的掏出手机：
　　【大家都是sb有什么好争的】：好帅！得想个办法得到他得想个办法得到他得想个办法得到他得想个办法得到他得想个办法得到他得想个办法得到他
　　【一fuck不可收拾】：无语，恋爱脑，僵尸都不吃。
　　【肖申克的舅母】：sb老师滤镜加的太重了吧？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：sb老师把持住，以后你就是整个地下停车场的王后！
　　【清纯女明星的私人日记】：没开玩笑，我在工作的地方见到一个超级大帅哥，以前就听说他帅的令人飞裤，今天见到真人......我裤子呢？
　　【肖申克的舅母】：不信。
　　【一fuck不可收拾】：不信。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：日记老师发我，我替你品鉴一下。
　　【清纯女明星的私人日记】：我们这里不让拍照，但真的很帅，骗人三年没有性生活。
　　【一fuck不可收拾】：那我信了。
　　【肖申克的舅母】：我也。
　　【大家都是sb有什么好争的】：切，光帅有什么用，男人还是要看他的品味。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：怎么说？
　　【一fuck不可收拾】：细嗦。
　　【大家都是sb有什么好争的】：判断一个男人的品味好坏，就跟他谈恋爱，如果他不肯，说明品味还可以。
　　“聊什么呢？”
　　江绮遇一边打字，一边头也没抬的回：
　　“哦，我说判断一个男人品味的好坏就是看他肯不肯跟你谈——”
　　“嗯？”
　　祁逾站在她身后，居高临下的看着她略显惊慌的眸子。
　　又因为她这个偷偷摸摸的表情略显可爱，忍不住向前凑了凑，顿了顿还是问出了那个困扰他一整晚的问题：
　　“你想跟谁谈？”
　　江绮遇在看见祁逾的那一刻，用平生最快的手速将手机切换回了桌面。
　　面对他的问题，强行挤出一个“冷淡”“疏离”“神秘感十足”的笑容：
　　“我想......”
　　祁逾紧盯她的眼睛，仿佛能洞悉一切：
　　“嗯？”
　　“我想——”江绮遇灵光一现，“想跟保安队长谈。”
　　说完，她立刻后退一步，脸上表情淡淡，只有耳尖微红：
　　“我先去化妆。”
　　转过身，她忍不住要为自己的机敏喝彩。
　　真诚，但又没那么真诚。
　　这若即若离的神秘感。
　　这不迷死他？！
　　——
　　而祁逾只是静静站在原地，表情若有所思的看着她快步离开的背影。
　　“祁总。”
　　将车停好的赵瑾正好在此刻赶了过来，却见少爷一脸思索的对自己微微摆手：
　　“赵瑾，你去查个微博ID。”
　　“微博？”
　　“嗯。”祁逾直觉自己像是发现了什么不得了的东西，一脸平静的开口：
　　“大家都是sb有什么好争的。”
　　“......啊？”
　　“我说，大家都是sb有什么好争的。”
　　“那......那不争了？”
　　“滚。”


第162章 《情话》×《笑话》√

　　赵瑾其实也不是纯傻，就是有时候脑回路转的不如祁逾快。
　　在他明白过来其实少爷不是要争sb，而是要查sb的时候，就十分高效的让人去查了。
　　只是祁逾这边还没等到结果，就被一个自称是来顶班化妆师的女人带去了演员化妆间。
　　因为他们这次广告片的拍摄是在一处人工湖边的草坪上，所以化妆间也是昨天工作人员临时搭建的。
　　里面空间并不大，只有相对而坐的两个位置。
　　祁逾一进门，就看见那背对门口坐着的江绮遇瞬间按灭了屏幕，心虚的看他一眼，又接着转移视线。
　　“......”
　　这是要把不熟装到底了？
　　虽然不知道这人背着自己在偷偷搞什么名堂，但一向做事周全的祁逾暂时没有声张。
　　只是不动声色的走过去，站在她逐渐绷直的脊背后方一步距离。
　　“听顾导说，”
　　说话间他微微躬身，看向镜中未施粉黛也精致瑰丽的小脸，若无其事道：
　　“今天的主题是......暧昧期。”
　　“是吗......”
　　江绮遇这人，了解她的都知道，演戏把握不住角色的时候硬演，就会变得......
　　偷感很重。
　　只见她端坐镜前，眼神不自然的瞥了一眼镜中似笑非笑的男人，十分有“距离感”的开口：
　　“暧昧不如爱姐，爱妹会输，爱姐不会。”
　　“......”
　　“噗嗤——”
　　祁逾是习惯了她偶尔这些胡言乱语，只是跟着祁逾一块进门的顶班化妆师却没忍住。
　　“哈哈哈哈哈......爱姐哈哈哈哈大姐你别太......太......”
　　面对两人同时扫视过来的眼神，那化妆师被无意间戳中的笑点又迅速收敛，将还未出口的“荒谬”咽了回去。
　　她尴尬的缩了缩脖子，先对有过一面之缘的江绮遇抬手打了个招呼：
　　“好巧，江小姐......又见面了。”
　　“是你！”
　　虽然平时鲜少对谁有印象，但江绮遇对这个女人印象却是十分深刻。
　　她也顾不上装神秘，转过身抬手扒拉开身边有点遮挡视线的男人，语气惊讶：
　　“顾寻简？”
　　眼前这化妆师，就是在世界原著小说中跟江绮遇同病相怜的炮灰女配，也是之前在《大时代 4 》片场被陆珩普信攻击的无辜受害者。
　　老阴阳师，顾寻简。
　　不过......
　　“你怎么在这儿？”
　　江绮遇眯着眼睛看向她脖子上挂的工牌：“你改行啦？”
　　不对啊，这顾寻简虽然被姜眠顶了女主的角色，但好歹也是个女二，怎么又突然干起化妆师了？
　　难道这个圈子已经卷成这样了吗？
　　“嘿嘿......我今天是顶班，来帮帮忙。”
　　顾寻简对江绮遇的感官也还不错，尤其是那句“劝你多学一门手语”更是深得她心。
　　遂不自觉的多了几句嘴：
　　“这不是《大时代 4》我的戏份杀青了，就来剧组帮帮忙......”
　　她也是个有眼力见的，说话间瞥见那被扒拉到一边表情有些不爽但又抿嘴不言的金主，便主动解释道：
　　“你们放心，我可是拿过高级化妆师资格证的，技术方面绝对没问题！”
　　祁逾也没说什么，对顾寻简点点头。
　　“......”
　　又不着痕迹的瞥了江绮遇一眼，便转身坐到了与她隔着两面化妆镜的另一侧。
　　江绮遇却没有注意到他的眼神，而是趁着顾寻简去搬化妆箱的功夫打开了春梦助力群。
　　【一fuck不可收拾】：呼叫sb老师，进展如何？
　　【大家都是sb有什么好争的】：早上没搭理他，我觉得他应该很失落。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：有没有可能人家根本没看出来。
　　（撤回）
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：我是说，你怎么看出来的。
　　【大家都是sb有什么好争的】：我猜的。
　　【大家都是sb有什么好争的】：这不重要，刚才我用特别若即若离的语气跟他说了一句情话。
　　【肖申克的舅母】：怎么样？
　　【一fuck不可收拾】：情话都敢说？你不要命了？！
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：说情话了？结果呢？
　　【大家都是sb有什么好争的】：结果把一个其他组的保洁逗笑了。
　　【一fuck不可收拾】：哈哈哈哈啊哈哈哈哈......
　　【肖申克的舅母】：对不起sb老师，我天生微笑唇。
　　江绮遇正想将自己的情话发过去给大家品鉴品鉴，许久没出声的日记老师突然开始在群里发疯。
　　【清纯女明星的私人日记】：家人们，谁懂啊！我刚才差点因为笑点低领盒饭了。
　　【肖申克的舅母】：细嗦。
　　【清纯女明星的私人日记】：之前我说的那个超级大帅哥是我们甲方爸爸，就是挥挥手能天凉王破那种甲方，就在刚刚
　　【一fuck不可收拾】：你没把持住？
　　【大家都是sb有什么好争的】：你现场飞裤子了？
　　【清纯女明星的私人日记】：他女朋友给他讲了个笑话，我没忍住，我先笑了！！！
　　【肖申克的舅母】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......
　　【一fuck不可收拾】：小吴你笑啊，你为什么不笑？！
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：我C！你俩别轮着讲笑话行吗，我这上着早课呢，刚才教授问我笑什么，我说吸收到了知识不由自主的嘴角上扬。
　　“噗——”
　　“噗嗤——”
　　突然，安静的化妆间同时发出两道克制不住的笑声。
　　“......”
　　祁逾侧了侧身子，歪着头表情淡淡的看向江绮遇，又扫了一眼笑容僵硬的化妆师。
　　顾寻简猛地将手机插回兜里，随便打了个哈哈：
　　“哈哈，刚才......刚才有导演约我下周去试戏哈哈......”
　　“嘶......这个视频有点意思。”
　　而江绮遇则用自己单身二十多年的手速火速切换到了短视频APP。
　　随手就将第一条推送的视频链接转发给了祁逾：
　　“分享给你，你也看看。”
　　“......”
　　祁逾虽然不信，但还是顺手拿起手机打开她推送的那条视频。
　　伴随着视频上动感的卡点变装音乐，自以为安全下车的某人就听到那从化妆镜后方传来的恶魔低语：
　　“江、绮、遇、”
　　“啊？”
　　“你很喜欢这种？”
　　“什么......”
　　江绮遇一脸懵逼随手点了返回。
　　可待看清手机里的视频内容后，瞬间瞪大了眼睛。
　　不是。
　　谁家好人大早上的发擦边腹肌卡点视频啊？！


第163章 你说，我有魅力吗？

　　祁逾眯了眯眼睛，暂停那细狗一样的擦边主播给他带来的视觉污染。
　　又仔细看了看视频文案上带的话题——
　　#腹肌##185大帅哥##男高##奶狗##S##猛男##帅哥##自律##体育生##05#
　　“嗤......”
　　十个标签，十个都是谎言。
　　就这？就这？
　　“那个......你听我跟你狡辩......”
　　这次换成江绮遇探出身子，歪着脑袋越过化妆镜看向对面的祁逾。
　　只是还没等她将理由编出来，就见那男人脸色突然多云转晴，将视线从手机移向她，轻描淡写地勾唇笑道：
　　“你喜欢怎么不早说？”
　　“我......啊？！”
　　祁逾若有若无的扫了一眼那抱着喷雾装鹌鹑的化妆师，意味深长的开口：
　　“等工作结束，晚上回去再说吧。”
　　被他用眼神提醒，江绮遇才想到这里还有个顾寻简。
　　她立马老实的点了点头。
　　也对，现在他们是炒CP的营业期，最好还是不要在别人面前暴露非情侣关系的好。
　　江绮遇意识到的晚上回去再说，是下了班回去的路上解释一下她只是发错了视频。
　　可这话听在顾寻简耳朵里，跟被塞进黄色的大染缸里搅了三天三夜才捞出来没区别。
　　【清纯女明星的私人日记】：救命！我只说一次，不属于我的男人没必要长得很帅！帅也可以，但没必要让我听见他跟女朋友秀恩爱！！！
　　【一fuck不可收拾】：谁在秀恩爱？抓起来！谁在秀恩爱？抓起来！谁在秀恩爱？抓起来！谁在秀恩爱？抓起来！谁在秀恩爱？抓起来！
　　【大家都是sb有什么好争的】：唉，人家好歹有恩爱能秀。
　　【肖申克的舅母】：sb老师又怎么了？刚才的情话没有扣响保安队长那颗尘封多年的心门？
　　【大家都是sb有什么好争的】：情话没什么，刚才一个失误，可能让他误会我是个轻浮的人了。
　　【一fuck不可收拾】：......误会？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：你不轻浮吗？
　　（撤回）
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：我是说，你要往好的方面想，也许他就是比较喜欢你这种热情的女人？
　　她这边扣着手机的空档，顾寻简又从外面叫进来一个剧组的化妆师助理，先给祁逾做造型。
　　自己则端着瓶瓶罐罐坐到江绮遇旁边，开始认真的为她上妆。
　　能在剧组做化妆师的人都有职业道德，化妆归化妆，艺人的手机是坚决不能瞟一眼的。
　　江绮遇也不怕她看，仰着脸垂着眼睛继续扣手机。
　　【大家都是sb有什么好争的】：热情？此话怎讲？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：你高冷了一早上，管用了吗？
　　【一fuck不可收拾】：别在sb老师的伤口撒盐。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：你想想日记老师的话，若即若离，你总离也不行啊，有时候还是得展现一下你作为女人的魅力。
　　【肖申克的舅母】：不让你撒盐，你也别为难sb老师好吧？
　　【肖申克的舅母】：她能有什么魅力？
　　（撤回）
　　【肖申克的舅母】：我说，小吴老师的主意，值得借鉴。
　　魅力？
　　江绮遇收起手机，看向化妆镜里的自己。
　　这张脸在娱乐圈甫出道就以美貌生图杀出圈，就算是当初风评尽毁也从没人说过一句丑。
　　还是有魅力的......吧？
　　想到这里，她突然抬眼看向身边正仔细为自己均匀肤色的顾寻简，冷不丁的开口：
　　“你说，我有魅力吗？”
　　“——”
　　顾寻简本来就在赞叹江绮遇这“浓颜天花板”的名号来头不虚。
　　可猛地被她这么一问，手里化妆刷都差点扔出去。
　　可又见她眨巴着眼睛一脸真诚的看着自己，顾寻简也只能硬着头皮笑道：
　　“有、有的。”
　　动作利落的上完底妆，她便立马起身：“我刚才忘了拿修容。”
　　江绮遇心不在焉的点了点头，刚想继续跟家人们畅聊，就看见微信的新消息提示。
　　【逾：怎么不问我？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：你带修容了？】
　　停了一会，祁逾没回，她就又切回微博群聊。
　　却刚好看见消失了十几分钟的日记发言。
　　【清纯女明星的私人日记】：家人们，出大事了。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：你一天出八个大事，拉不出屎也是大事，共享单车没电也是大事，到底有没有真正的大事说来听听？
　　【肖申克的舅母】：细嗦。
　　【清纯女明星的私人日记】：我怀疑，那个超级大帅哥的女朋友......喜欢我！
　　【大家都是sb有什么好争的】：你要不喝点农药调理调理呢？
　　【一fuck不可收拾】：日记老师，你这比sb老师嫁给首富走向人生巅峰还扯。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：人家放着天凉王破的超级无敌大帅哥不喜欢，喜欢你？
　　【肖申克的舅母】：劝劝她吧，以后打工的日子还长着呢，老这么闹也不是事儿啊。
　　【清纯女明星的私人日记】：难道是我误会了？
　　【大家都是sb有什么好争的】：每个群都有属于自己的现眼包。
　　【......】
　　这边春梦助力群里热火朝天，江绮遇玩手机玩的连自己喜欢谁都忘了。
　　而仅相隔一米的对面。
　　祁逾看着微信上赵瑾发过来的截图，剑眉微蹙，陷入了深深的沉思......
　　《做梦》《男人》《一张床》《裸着》《春梦》《他暗恋我》
　　这些截图一张一张翻过去，他脸色越来越黑。
　　甚至已经在心里计划，要怎么暗杀方叙白跟何初阳那两个暗恋的绿茶了。
　　甚至就连身旁正给他卷发型的化妆师助理小妹都感受到了这股骇人的杀气，隐隐有些腿软。
　　可这情况仅持续了几秒，在他终于翻到最后一张截图时，那已经面沉如水的脸上，
　　陡然暴雨转晴。
　　转晴空万里，艳阳高照。
　　《大家都是sb有什么好争的：真是他暗恋我，昨天晚上他还送我回家来着。》
　　前天晚上，送她回家......
　　他如果没记错的话，这个人......
　　等等！
　　祁逾突然想到了什么，瞳孔骤缩，看着手中的聊天界面。
　　【好久没看到少爷这么开心了：查到了，这个sb的IP就是江小姐。】
　　赵瑾兴冲冲的将查到的结果发给了祁逾，过了很久，才收到对方的回复。
　　【逾：前天晚上，是你开的车吧？】
　　【好久没看到少爷这么开心了：是我啊，我开车先送了江小姐又送您去的医院看望孟小姐。】
　　【好久没看到少爷这么开心了：一直都是我开车啊祁总，怎么了吗？】
　　【好久没看到少爷这么开心了：[眨眼卖萌].gif】


第164章 难道是制服控？

　　当然，祁逾还没这么莽撞到不求证就直接妄下定论。
　　他点进赵瑾发的主页链接，随手翻了翻那个微博账号里从前发布的内容。
　　“......”
　　确实是她风格。
　　男人又划上去，看着【大家都是sb有什么好争的】这个账号主页的粉丝群聊。
　　片刻后，他眼神闪了闪，心中萌生出一个大胆的想法。
　　......
　　这边，顾寻简拿了东西回来继续上妆，江绮遇接着在群里跟家人们互动。
　　【大家都是sb有什么好争的】：魅力我有的，不要小瞧任何一个你在互联网上认识的保洁员。
　　【肖申克的舅母】：怎么，你脱了马甲是豪门千金？打扫厕所只是为了体验生活？
　　【一fuck不可收拾】：胡说，我怀疑保洁只是sb老师的另一个马甲，现实未成年都不一定。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：这个我不同意，未成年哪有那么早熟？还做春梦。
　　（撤回）
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：我说，未成年现在应该在上课，没sb老师这么闲。
　　【大家都是sb有什么好争的】：其实你每一句撤回的消息我都看到了。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：我知道。
　　【大家都是sb有什么好争的】：......
　　【大家都是sb有什么好争的】：别揣测姐了行不？你们就当我比较早熟，别的小朋友还在丢手绢的时候，我已经在丢你老母了。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：谢谢，有被骂到。
　　【肖申克的舅母】：不愧是sb老师。
　　【一fuck不可收拾】：这个攻击力我是认可的。
　　“......”
　　江绮遇对群里已经歪没边的话题翻了个白眼，正想接着打字，微博却突然提示收到了一条新的私信。
　　她退出群聊，点开那个陌生人发来的消息。
　　【A塔罗占星姻缘测算：】需要解梦吗？
　　“......”
　　看着聊天界面里这句话，她又看了看这人ID，表情怪异的皱了皱眉。
　　江绮遇先没回复，随手点开这人的主页。
　　空的？
　　“啧......”
　　机器人僵尸号。
　　很快就对这个主动私信的用户做出了判断，她想也没想，直接选择了举报。
　　理由是：疑似诈骗。
　　而化妆镜的另一边——
　　“......”
　　祁逾一脸严肃的盯着手机，见对面一直没有回复，以为是她没有看见，接着又编辑了一句话。
　　刚想点击发送，手机界面便被突然弹出的提示框占据。
　　[您的帐号已被永久封禁！]
　　“？”
　　他重新登陆了几次，结果都是提示账号被永久封禁，脸色不禁沉了沉。
　　而与此同时，在他身后那承受了太多这个年纪不应该承受压力的助理小妹也已经完成工作。
　　声若蚊虫的说了一句什么，就立刻逃也似的飞奔出去。
　　相信过不了多久，她的微博上就会出现一句：家人们，谁懂啊......
　　不过祁逾却懒得在意这些，直接截图发给了赵瑾：
　　【逾：这怎么回事？】
　　【好久没看到少爷这么开心了：这......是不是被人举报了？】
　　一听这个，祁逾更是心头一哽。
　　被谁举报的，显而易见。
　　出师未捷号先死的他没有气馁，垂眸思索一番后才接着在对话框打字。
　　【逾：你微博小号拿来我用用。】
　　【好久没看到少爷这么开心了：我没有小号！】
　　【逾：我见过你用微博转发霸总推文。】
　　【逾：但是大号没有。】
　　【好久没看到少爷这么开心了：账号：××××××× 密码：××××××】
　　【好久没看到少爷这么开心了：[眨眼卖萌].gif】
　　祁逾没理他，直接用赵瑾的账号密码登陆了他用来收藏小说推文的小号。
　　这次，他没有莽撞的去私信，而是先主动转发了十几条陆珩黑粉的微博。
　　接着又点赞转发了几条【大家都是sb有什么好争的】热度比较高的微博，并且直接关注了她。
　　随后，又在那条【今天不骂人了，有人懂解梦不？】的微博下面评论：
　　【动爷女人？死！】：sb老师，情感大师虽迟但到，这题我会！
　　果然，这条评论发出去，很快就收到了回应。
　　【大家都是sb有什么好争的】：你是情感大师？
　　【动爷女人？死！】：[手].jpg
　　【动爷女人？死！】：这是手背。
　　【动爷女人？死！】：[脚].jpg
　　【动爷女人？死！】：这是脚背。
　　【动爷女人？死！】：那sb老师你知道我是什么吗？
　　【大家都是sb有什么好争的】：你是个傻背。
　　【大家都是sb有什么好争的】：就这？就这？这是情感大师？
　　【动爷女人？死！】：......听我的，什么都骂只会害了你。
　　祁逾没想到江绮遇在网上比她现实还要神经，但好在，他还有备用话术。
　　【动爷女人？死！】：我是看你跟我一样都讨厌陆珩觉得亲切，想免费教你两招，不想学算了。
　　果然一说这个，很快那边就有了回应：
　　【大家都是sb有什么好争的】：怎么，你也烦他？
　　【动爷女人？死！】：嗯，觉得他太装逼，还总装不到点上。
　　【大家都是sb有什么好争的】：俺也一样！！！
　　【大家都是sb有什么好争的】：只要你讨厌陆珩，咱们就是互联网上异父异母的好家人！
　　江绮遇虽然对这人的情感大师称号持怀疑态度，但架不住这人对陆珩的点评实在是太精准。
　　立刻放下戒心直接邀请他加入群聊。
　　【@动爷女人？死！ 加入群聊】
　　【肖申克的舅母】：？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：谁啊？
　　【一fuck不可收拾】：sb老师，你追到保安队长了？
　　“......”
　　保安队长？
　　祁逾捏着手机的指节紧了紧，不禁眸色一沉。
　　她要追哪个物业的保安队长？
　　华润娱乐门口的？还是她自己小区保安亭的？
　　不是，她怎么会喜欢保安队长？
　　难道是制服控？


第165章 姐是搞纯爱的，懂？

　　正在他开始针对保安队长进行联想的时候，对面的顾寻简发出一声轻叹：
　　“好了！”
　　祁逾闻言立刻放下手机，脚踩在地面上长腿微微一用力，身下带滚轮的椅子便立刻向旁边滑去。
　　没有了化妆镜的遮挡，他便清楚的看到了正坐在镜子前左右摆头欣赏妆面的女人。
　　从侧面看过去，她原本就纤长的睫毛变得微微翘起，显得眼睛更大更亮，挺翘的鼻尖圆润的下巴，还有比妆前红了一些也亮了一些的唇......
　　说不上哪里变了，但确实比妆前更加令人亮眼。
　　祁逾不自觉的微微勾唇，只是还没反应过来就猛然跟转过头的她对上了视线。
　　“......”
　　“？”
　　看着那动作有些不自然地转移视线的男人，江绮遇不解的皱了皱眉。
　　见到人后，又突然想到了小吴老师说要展现女人的魅力，便立刻收敛了脸上多余的表情，对他猛眨眼睛。
　　“？”
　　这下轮到祁逾疑惑了：
　　“你眼皮抽筋了？”
　　“......”
　　江绮遇还没来得及翻白眼，一旁还在为自己技术鼓掌的化妆师便立刻凑了上去：
　　“是不是假睫毛掉了？”
　　“没有。”散发魅力失败的女人立刻沉下脸来，抬手挡住顾寻简多余的关心。
　　转头看向镜子里的自己，语气怅然：
　　“是感情路上的风沙太大，我被眯了眼睛。”
　　“？”
　　“？”
　　顾寻简转头跟祁逾对视一眼，两人都从对方眼中看到了莫名其妙。
　　——
　　江绮遇妆化完了，那已经在社交软件上将喜怒无常的霸总吐槽了几百遍的助理小妹又被召唤进来替她做发型。
　　而顾寻简则拿着她的瓶瓶罐罐走到祁逾身后。
　　江绮遇老老实实的坐在椅子上任人摆弄头发，又重新摸起了手机。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：怎么回事？sb老师呢？
　　【一fuck不可收拾】：拉进人来也不说话，不会被舅母老师猜中了吧？
　　【肖申克的舅母】：@动爷女人？死！ 你真的是掌管整个地下停车场的King？？？
　　【一fuck不可收拾】：别说，看这个名字，真的很有可能。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：不对啊，King怎么还爱看《霸总的三十三日逃妻》？
　　【大家都是sb有什么好争的】：回来啦，刚才去工作啦！
　　【大家都是sb有什么好争的】：给大家介绍一下，@动爷女人？死！ 这是自荐枕席进来的情感大师，来帮我解决问题的，大家鼓掌欢迎！
　　【一fuck不可收拾】：不是保安队长？
　　【肖申克的舅母】：死老师好，请问你什么活都接吗？我想要个180/18/18的男人。
　　【动爷女人？死！】：我是情感大师，不是许愿池里的王八。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：那死老师需要疯狂星期四代吃吗？我嘎嘎能吃！
　　【一fuck不可收拾】：死老师能替我把螺蛳粉的价格打下来不？
　　【大家都是sb有什么好争的】：死老师先帮我把保安队长打下来吧！
　　【动爷女人？死！】：......
　　【动爷女人？死！】：其实我是人，只是心比较好一点，让我当菩萨真的有点累。
　　【动爷女人？死！】：@大家都是sb有什么好争的 不过你的问题可以，先说来听听。
　　【一fuck不可收拾】：我知道！sb老师暗恋保安队长，但是在追求的过程中遇到了点小麻烦。
　　【肖申克的舅母】：小麻烦×，大麻烦✓
　　【动爷女人？死！】：保安队长？
　　【动爷女人？死！】：哪里的保安？
　　（撤回）
　　【动爷女人？死！】：我的意思是，你为什么会喜欢保安队长？
　　【大家都是sb有什么好争的】：就梦到了啊，我哪知道为什么？
　　祁逾皱了皱眉，稍微组织了下语言：
　　【动爷女人？死！】：那你平时有什么癖好吗？
　　【大家都是sb有什么好争的】：喜欢睡觉。
　　【动爷女人？死！】：我的意思是，比如......恋物癖什么的？
　　【大家都是sb有什么好争的】：有啊。
　　看见这个回答，祁逾心头顿时一紧。
　　“......”
　　难道真的是制服控？
　　控......保安服？
　　他还没从这个荒谬的设定中缓过神来，就看见群聊里弹出的最新消息：
　　【大家都是sb有什么好争的】：我喜欢钱。
　　【肖申克的舅母】：你这么一说，我好像也有恋物癖！
　　【一fuck不可收拾】：这是我在互联网上确诊的第386个病症。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：不愧是sb老师，一语惊醒梦中人！
　　江绮遇这话一出，其他人恍然大悟，只有祁逾更难受了。
　　【动爷女人？死！】：你喜欢钱还暗恋保安队长？保安能赚几个钱？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：这你格局就太小了，一个月六千，花不完，根本花不完。
　　【一fuck不可收拾】：他每个月还给sb老师500呢！这么大方的男人，现在已经不多见了。
　　【大家都是sb有什么好争的】：其实......他还挺有钱的。
　　【肖申克的舅母】：怎么？sb老师你又想说，其实他的真实身份是掌控全球经济命脉的霸道总裁，保安只是他为了接近你而假造的身份？
　　看见这条，祁逾不自觉的点了点头。
　　【动爷女人？死！】：对啊，难道你身边就没有这种掌控全球经济命脉，能给你很多钱花的人吗？
　　【肖申克的舅母】：死老师，你刚才还说不让我们许愿呢。
　　【一fuck不可收拾】：这谁身边有啊？这谁身边有啊？这谁身边有啊？这谁身边有啊？这谁身边有啊？这谁身边有啊？这谁身边有啊？
　　【大家都是sb有什么好争的】：停！
　　【大家都是sb有什么好争的】：你们就别管了，反正我就是喜欢保安队长，其他谁也不行！
　　【大家都是sb有什么好争的】：姐是搞纯爱的，懂？
　　“......”
　　这一瞬间，江绮遇开始有点想念许久未出现的日记老师了。
　　起码她还算个正常人。
　　几人说话间，顾寻简便扣上了自己那三层超大化妆箱。
　　跟两人打了个招呼说一会开拍会有人来叫他们，便借着尿遁的理由逃之夭夭。
　　很快，江绮遇千呼万唤的日记老师上线。
　　【清纯女明星的私人日记】：家人们，谁懂啊，那个超级大帅哥近看更帅了！！！帅的我差点像武则天死老公——失去李治！！！
　　【清纯女明星的私人日记】：@动爷女人？死！ 这人哪来的？
　　【清纯女明星的私人日记】：我就不在一个小时，你们背着我找新的互联网家人了？
　　祁逾没搭理这个一进来就发疯的网友，皱着眉努力坚持自己的观点：
　　【动爷女人？死！】：纯爱都是小孩子的把戏，我们这个年龄，应该更喜欢纯金。


第166章 每个女明星都有自己的花语

　　在一众【死老师真乃我人生之良师益友】的感慨中。
　　江绮遇还是选择转头向稍微正常点的那位请教。
　　【大家都是sb有什么好争的】：日记老师，你说，我应该怎么展现魅力？
　　【清纯女明星的私人日记】：你昨天上网搜的教程呢？里面没有那种稍微带点暧昧，但又没有那么露骨的表白情话吗？
　　江绮遇下意识摸了摸自己兜里巴掌大的本子。
　　【大家都是sb有什么好争的】：有倒是有。
　　【清纯女明星的私人日记】：那不就得了，到时候你找个机会跟他开玩笑似的说出来，如果他表现的很平静，你就说这是你从书里看到的，觉得还不错。
　　【清纯女明星的私人日记】：进可攻，退可守，我真是个恋爱天才！
　　【动爷女人？死！】：我觉得这样太露骨了。
　　【肖申克的舅母】：我觉得可以啊！还能侧面表现一下sb老师是个爱读书的女青年。
　　【一fuck不可收拾】：支持，若即若离一下子有了！
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：大胆的上吧sb老师！
　　了解她的群友都知道，sb老师是个听劝的。
　　【大家都是sb有什么好争的】：好！谢谢日记老师！我马上就找机会试一下！
　　【动爷女人？死！】：你不用再考虑考虑了？
　　【动爷女人？死！】：其实我们可以再讨论一些更加含蓄的方法。
　　祁逾正埋头扣字，却突然听见对面传来起身的响动。
　　他猛地一下将手机倒扣在桌面上，抬起头有些不自然的看向那一脸英勇就义的人。
　　“你......”
　　......不会现在就要去试吧？
　　那保安队长难道就在附近？
　　而此时已经容不得祁逾胡思乱想，因为有人已经准备开始胡言乱语了。
　　江绮遇站在化妆镜前，依靠着两人之间的遮挡偷偷在下面将兜里的小本翻开，表情严肃又认真的看向他：
　　“祁逾。”
　　祁逾虽然内心千回百转，但面上还是一贯的风平浪静：
　　“嗯。”
　　“你知道我喜欢什么衣服吗？”
　　“衣服？”
　　男人微微蹙眉，愈发觉得自己之前的猜测不无道理。
　　顿了顿才试探性的开口：
　　“总不能......是制服吧？”
　　“嗯？！”江绮遇快速的瞟了一眼手中的秘籍，又表情惊讶的看向他：
　　“你怎么知道？？？”
　　可谁知，这鸡同鸭讲的两人虽然脑回路隔着十万八千里，却奇异的搭上了话。
　　祁逾闻言猛地起身，看着她英挺的眉毛蹙的更紧：
　　“你真是制服控？！”
　　“啊？”
　　江绮遇没来得及理解他话里的意思，但见他突然站起来，立刻眼疾手快地将那巴掌大的秘籍塞进外套袖子里。
　　随后又掩饰性的对他笑了笑：“你刚才说什么？”
　　见她表情不像开玩笑，祁逾心头又是一紧，垂在身侧的手掌缓缓握成拳，像是想抓住什么。
　　只是这动作很短，瞬息后他便轻轻松开掌心，状似无意的摇了摇头：
　　“没什么。”
　　“那我再......”
　　江绮遇本来想再重新说一句，脑子一乱却突然忘了昨天奋笔疾书的那些知识点。
　　正在她抓耳挠腮时，祁逾再次开口，语气淡淡：
　　“我能知道，你为什么会喜欢制服吗？”
　　“啊？”
　　为什么喜欢制服？
　　话甚至都没过脑子，江绮遇脱口而出：
　　“因为是被你制服啊。”
　　“......什么制服？”
　　“被你制服。”
　　“被我......”
　　祁逾当时就愣了。
　　即使是已经习惯控制情绪的他，也忍不住将脑海中的一片空白表现在了脸上。
　　“......”
　　可见他这样，江绮遇心里又没底了。
　　怎么回事？这小子之前不还说喜欢她来着？
　　看这表情......也不像啊。
　　难道他是双重人格，喜欢她的那个人格消失了？
　　虽然心里想法良多，但她面上还是不自然的笑了笑，故作轻松道：
　　“哦，我就是在书上看到的一句话，觉得还、还挺有意思哈......”
　　“所以不是保——”
　　祁逾话说出口才意识到不对，立刻紧急转了个弯：
　　“保温杯！”
　　“什么保温杯？”
　　“嘶......我说赵瑾怎么给我拿个保温杯拿这么久，”
　　说着，祁逾掩饰性的板起脸，一边往外走一边自言自语道：
　　“我得去看看他怎么回事......”
　　......
　　直到男人高大的身影消失在视线里，江绮遇也没明白他怎么突然关心起了保温杯。
　　当然，也没注意到他略显凌乱的步伐。
　　“......”
　　被一个不知道从哪儿冒出来的保温杯打败，她心情自然算不上好，哭丧着脸坐了回去。
　　【大家都是sb有什么好争的】：日记老师，不管用啊。
　　【大家都是sb有什么好争的】：我说完之后，他说要去找保温杯，扭头就走了。
　　【肖申克的舅母】：天呐？！怎会如此？！
　　【一fuck不可收拾】：完了，这次是真完了，那他肯定对你没意思啊。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：sb老师，节哀，反过来想，起码他品味还是不错的。
　　【清纯女明星的私人日记】：等等，你怎么跟他说的？
　　【大家都是sb有什么好争的】：我问他，知道我喜欢什么衣服吗？他居然先一步回答了制服，还问我为什么。
　　【大家都是sb有什么好争的】：我就说，是被你制服。
　　【大家都是sb有什么好争的】：然后他就跑了。
　　【清纯女明星的私人日记】：......
　　【一fuck不可收拾】：他只是借口遛了，没有骂你神经病，已经很有修养了。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：这很难评，隔行如隔山，我祝你成功吧。
　　【大家都是sb有什么好争的】：我还准备了第二句，都没等我说完。
　　【肖申克的舅母】：我有点想听这第二句。
　　【一fuck不可收拾】：+1
　　【大家都是sb有什么好争的】：“我今天早上拉了一条屎，很长，但没我对你的思念那么长。”
　　【清纯女明星的私人日记】：......
　　【肖申克的舅母】：冷知识，情话可以不催情，但没必要催吐。
　　【清纯女明星的私人日记】：你告诉我，你的告白情话合集都从哪儿找的？
　　江绮遇十分老实转发出来一条链接。
　　【大家都是sb有什么好争的】：《三百六十五条彩虹屁告白情话语录——送给长矛老师》
　　【清纯女明星的私人日记】：江绮遇？？？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：sb老师你不要命啦？用长矛的粉丝语录告白？！
　　【大家都是sb有什么好争的】：怎么了？内容很真挚啊。
　　【一fuck不可收拾】：你知道，每个娱乐圈的女明星其实都有自己的花语吗？
　　【大家都是sb有什么好争的】：怎么说？
　　【肖申克的舅母】：周公子的花语是：“好多人啊！”
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：我女神刘天仙的花语是：“我管他喜欢什么。”
　　【一fuck不可收拾】：我人生导师英子的花语是：“妈的，最烦装逼的人。”
　　【清纯女明星的私人日记】：而江绮遇的花语是：
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：“名声在外，有好有坏，以前是以前，现在是变态。”
　　【一fuck不可收拾】：？不是“你女儿在我手上”吗？
　　【肖申克的舅母】：我怎么记得我看的版本是：“我要外貌有外套，要长相有洋相，要学历有病例，要智商有痔疮，要谈吐我会吐痰，他们有什么？”
　　【清纯女明星的私人日记】：是“嘴损惹事精，素质不行命还硬。”


第167章 sb老师，是你吧！

　　【大家都是sb有什么好争的】：怎么那么多版本？
　　江绮遇忍不住皱了皱眉，从袖子里掏出自己的小本摊开在桌面上。
　　看着上面抄的密密麻麻的撩人语录，长长的叹了口气：
　　“唉......”
　　【大家都是sb有什么好争的】：但这跟我用她粉丝的告白语录有什么关系？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：你想啊，她都这么不正常了，她的粉丝能正常到哪儿去？
　　【肖申克的舅母】：禁止拉踩，长矛老师不正常是她的事，跟我们粉丝没关系。
　　【一fuck不可收拾】：咦？不对啊，sb老师，我记得你之前不是骂过江绮遇吗？怎么还偷偷用她粉丝的语录啊？
　　【大家都是sb有什么好争的】：......骂她是希望她好，爱之深责之切，我希望你懂。
　　【肖申克的舅母】：那你骂陆珩？
　　【大家都是sb有什么好争的】：那是真的希望他嘎。[双手合十]
　　【清纯女明星的私人日记】：+1[双手合十]
　　【清纯女明星的私人日记】：反正既然都这样了，sb老师干脆就放弃吧，我看保安队长明显对你没什么意思。
　　【一fuck不可收拾】：我也觉得，不然听到被你制服也不至于跑啊。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：与其花费心思谈情说爱，不如搞点小钱享受现在！
　　【大家都是sb有什么好争的】：我无疾而终的初恋......
　　江绮遇耷拉着脑袋，开始反思自己到底是哪一步出了岔子。
　　难道真是情话质量不行？
　　不应该啊......
　　那些都是她粉丝发的，粉丝还能害她？
　　正想着，化妆间的门帘掀起，顾寻简从外面探了个脑袋进来：
　　“江小姐，该去拍摄场地准备了，十分钟后开拍。”
　　“哦，好......”
　　虽然心思还放在这件事上，但江绮遇也没忘了工作，应了一声便主动起身往门外走。
　　顾寻简闪身进来，礼貌性的跟她点了点头，接着径直向有些凌乱的化妆台走去。
　　本来想顺手收拾收拾，可刚走近，就被一个巴掌大的便签本吸引了视线......
　　她本来秉承着尊重艺人隐私的职业素养没有刻意往上面看，但那本子大剌剌的翻开摊在桌上。
　　顾寻简只瞄了那么一眼，就看清了里面的内容。
　　“嘶......”
　　怎么这么眼熟？
　　《你知道我喜欢什么衣服吗？——是被你制服。》
　　《我今天早上拉了一条屎，很长，但没我对你的思念那么长。》
　　《像我这种屌丝提出想要和你交往的话，你会报警吗？》
　　......
　　“这不是......”
　　她心中千回百转，一个荒谬的猜想在脑海中产生，但又因为理智告诉她太过荒谬而被立刻否认。
　　与此同时，突然想到自己落了东西的江绮遇突然冲进化妆间。
　　“......”
　　“......”
　　两人四目相对，一时间空气都静止了。
　　“你......”
　　“你......”
　　两人同时开口，江绮遇先冲她笑了笑，然后一个箭步冲上去将桌上的秘籍揣进怀里。
　　而顾寻简只是愣愣的看着她的动作，原本觉得过于荒谬的猜想在见到这个人后突然又变得十分可信。
　　“......”
　　她咽了咽口水，主动开口：
　　“大家都是sb......有什么好争的？”
　　“！！！”
　　正担心秘籍泄露的江绮遇闻言瞬间浑身一震。
　　她转头看向同样一脸惊愕的顾寻简，瞳孔微缩，满脸掩饰不住的震惊：
　　“你......”
　　刚一张口，又瞬间反应过来自己掉马这件事的后果，脱口而出的话在嘴里打了个转：
　　“骂我？”
　　是的，只要她自己不承认，谁会相信在互联网上做春梦的保洁阿姨是当红明星呢？
　　“sb老师，是你吧！”
　　顾寻简信了。
　　她不仅信了，还十分主动的扒下了自己的马甲：
　　“是我啊！日记！”
　　“日......记老师？！”
　　“是我！sb老师！”
　　互联网上异父异母的家人相见，总是那么令人激动。
　　小小的一间临时化妆室内，两个满脸惊喜的女人紧紧相拥。
　　“真的是你，日记老师！”
　　“真的是我！sb老师！”
　　“没想到你就是日记老师！”
　　“我也没想到，你就是sb！”
　　“？”
　　“老师！”
　　江绮遇越听越别扭，拍了拍那仍然激动不已的顾寻简示意她松开自己的脆弱的脖颈：
　　“那什么，你直接叫我江绮遇吧，叫老师太生分了。”
　　“嗯！”顾寻简倒没觉得有什么，满脸笑意的对她点了点头：
　　“绮遇你也叫我名字就行！”
　　可待到初见网友的惊喜褪去，她又突然发现了一个了不得的问题:
　　“所以你不是保洁，你喜欢的也不是保安队长......”
　　说着，顾寻简瞪大了眼睛捂着嘴看向她：
　　“你不是有男朋友了吗？怎么还喜欢别人？！”
　　放着祁总那样的男人在身边，她还能喜欢别人？！
　　这合理吗？！
　　“我没喜欢别人啊。”
　　江绮遇当然知道她说的男朋友是谁，但这事说来有些复杂，她也只能简明扼要的概括：
　　“他不是我男朋友，我现在在追他。”
　　一听这话，顾寻简更懵了，皱着眉自言自语的分析：
　　“你俩一起上了恋综、他送你三层两元店、跟你告白成功、祁氏的千万级广告直接内定给了你、你们经常被拍到同框、之前还因为一起开房上了热搜......现在你告诉我他不是你男朋友？”
　　“......”
　　江绮遇愣了愣，还是实事求是的点头：“对啊。”
　　“那是他包养你？”
　　她又摇了摇头：“那倒不是。”
　　“难道......他喜欢男人？！”
　　“这个......”江绮遇摸了摸下巴，思索一番后接着摇了摇头：
　　“我看不像。”
　　“......”
　　顾寻简被无语得翻了个白眼：
　　“那你们这不叫谈恋爱叫什么？”
　　“你不懂，”江绮遇叹了口气，“他刚才还嫌弃我的表白，直接夺门而出了。”
　　——
　　与此同时，距离化妆间十米开外的一颗柳树下。
　　两个男人并肩而立，脸上皆是一派肃然。
　　其中一个衣着休闲但比例奇佳身高腿长的男人突然开口：
　　“都记住了吗？”
　　随即，另一个西装革履但体型较为细长的身影立刻点头：
　　“保证完成任务！”
　　他说完转身就要走，却又突然被男人叫住：
　　“等等，先去给我买个保温杯来。”
　　“？”


第168章 拜托你了

　　“演员呢？”
　　已经架好各种设备的场景前，顾导将手中的脚本卷成筒状向一旁的助理挥了挥：
　　“不是刚才就让人去叫了吗？怎么还没来？”
　　“顾导，我再去叫一下。”
　　助理是个年轻人，闻言立刻应声快步向化妆间的方向跑去。
　　只是他还没到门口，就看见那稍加打扮就帅到人睁不开眼的演员兼金主，一脸正色的缓步走来。
　　刚想开口叫他，又眼尖的看见他身上穿的还是私服，心头一急便顾不上语气：
　　“祁总！您怎么还没换好衣服啊，导演那边都准备好了！”
　　“？”
　　祁逾闻言立刻抬头望去，只是还没看清来人，就听见两步之外的化妆间里传来熟悉的声音：
　　“......这样真的有用？”
　　听到这个声音，他动作突然有一瞬间的僵直，耳廓迅速漫上一层薄绯，只有一张俊脸愈发平静瞧不出任何破绽。
　　顾寻简一边推着江绮遇往外走，一边点头应声：
　　“真的，你相信我就行了，姑奶奶咱赶紧走吧，一会......”
　　嘴里的话在看到祁逾的瞬间立马咽了回去，反应过来又十分迅速的收回手，眼神却不断在氛围奇异的两人之间来回打转。
　　“你......”
　　“你......”
　　只见那视线相对的男女同时开口，却又不约而同的一起将话收了回去。
　　这气氛......
　　这俩人到底是真没谈......还是已经在谈了但是没有通知到sb老师？
　　只是还没等顾寻简看明白，那导演助理已经一路小跑到了三人近前，吭哧带喘道：
　　“两位......两位老师......换......换衣服......”
　　“对了！”
　　经她这么一提醒，顾寻简才想起来两人衣服还没换。
　　当即一拍脑门，也顾不上其他，一手一个拽着两人就往化妆间拉。
　　——
　　十分钟后，一切准备就绪的两人一前一后的从化妆间出来。
　　祁逾换上一身朝气蓬勃的潮牌棒球服外套，内搭白T配上一条简单的金属项链。
　　以往略显成熟的冷峻气质被打破，肆意张扬的少年感气息扑面而来。
　　而江绮遇则换上了一条运动感十足的浅色短裙，以往总是或散或盘的长发此刻全部束起，在脑后扎了个干净利落的高马尾。
　　以往总是以精致、艳丽著称的浓颜感也稍稍被这少女感十足的打扮冲淡，多了些许青涩的娇憨。
　　两人并肩站在一起，不仅外貌相称，周身气场更是相合，让人下意识便咧开嘴角。
　　导演助理喃喃开口：
　　“怪不得这么多人磕他们俩，这么一看，还真是说不上来的......般配。”
　　站在他身边的顾寻简也不断点头，选择用更简练的语言阐述：
　　“这就是CP感。”
　　CP感这事很玄学，说不上来是一种什么感觉，大概也只有CP粉才能体会到其中滋味。
　　换好衣服的两人却又是另一番感受。
　　江绮遇是个听劝的，她谨记日记老师刚才跟自己说的：
　　“保持以前的态度，敌不动我不动，以不变应万变。”
　　所以在敌人有动作之前，她是万万不会先动的。
　　“......”
　　而祁逾只是垂眸看她便不自觉的弯了眉眼，见她一副泰山崩于前而面不改色的模样，就知道她应该又换了策略。
　　可已经提前知道考试答案的他却不必再束手束脚。
　　只见男人轻轻俯下身子，在她耳畔用只有两人才能听见的声音道：
　　“一动不动是王八。”
　　“？”
　　江绮遇虽然在其他方面反应不算快，但要听见有人骂她，嘴比脑瓜子转的灵光：
　　“我是王八你是鳖，我不理你你倒贴。”
　　“......”
　　刚说完她就后悔了猛地转头避开他的视线，但仔细一想是这小子先贩剑，她腰杆又直了。
　　理智气壮的看了回去，却见祁逾非但没有生气，反而脸上笑意更甚，似是尝了什么甜头。
　　“？”
　　被骂了还这么开心？
　　难道他......有这方面的癖好？？？
　　嘶......
　　还没等江绮遇把自己脑子里那些危险的想法清空，就见身侧男人姿态从容的抬起手，对她摊开掌心。
　　“江绮遇，”
　　祁逾微微垂着头，嗓音染上一丝轻哑，意味深长：
　　“那......就拜托你了。”
　　“......”
　　话音落下，江绮遇眼神闪了闪，这一幕似乎有些熟悉。
　　这话祁逾以前也说过，在懂恋第一次告白邀约，她邀请他约会的时候。
　　他说：“那就拜托你了，江绮遇。”
　　她把他手心翻转，回了一句颇有综艺效果的：
　　“嗻。”
　　“......”
　　想到这里，江绮遇用余光撇了眼一脸姨母笑的顾寻简，眼神瞬间变得坚定！
　　保持以前的态度！
　　日记老师是她自己选择的互联网家人，还能骗她不成？
　　思及至此，她立刻伸出手一把扣住祁逾抬起的手腕，准备将少爷的手心翻转搭在自己手臂上。
　　“......”
　　而祁逾见状只是微微挑了挑眉，像是提前预判到了她的动作。
　　摊开的手掌迅速向后抽，然后趁人不备一把将那小巧柔软的手尽数拢入指掌间。
　　反客为主牵住江绮遇的手，祁逾不动声色的转头看向那眼神发直的导演助理，笑容亲切：
　　“拍摄场地在哪儿？”
　　“啊......哦！”
　　助理立刻反应过来，对那明晃晃在秀恩爱的两人尊敬的弯了弯腰：
　　“我......我带二位老师过去。”
　　而被牢牢牵住的江绮遇愣了愣，下意识往回抽了抽自己被紧紧拢在温热掌心的手。
　　“哎（↗）”
　　可手没抽出来不说，下一刻，就被男人轻轻拽得趔趄半步，紧紧贴在他身侧。
　　与此同时，头顶传来男人轻浅笑意：
　　“听话，晚上跟你说件正事。”
　　一听这个，江绮遇便不再乱动，老老实实被他牵着跟在那导演助理身后。
　　只是没走两步，又憋不住歪着脑袋看他：
　　“什么正事？”
　　祁逾边走边垂眸看她，心里觉得可爱，面上依然不动声色：
　　“好事。”
　　他这么一说，她更好奇了，快走两步跟上男人的步伐：
　　“不能现在说吗？”
　　“不能。”
　　“非得晚上说？”
　　“啧......看路。”


第169章 谁说我不想谈

　　“你们终于来了！”
　　见助理带着两人过来，等候多时的顾导立刻迎了上去。
　　“祁总，江额——”
　　正想上去给他们简单过一下大概的画面脚本，却在看清两人紧紧牵在一起的手时愣了愣。
　　这是怎么回事？
　　她穿越了？
　　一个半小时前，这两个人明明还一副不太熟的营业CP模样，她都已经默认两个人只是合作关系了。
　　怎么一会不见，还牵上手了？
　　但她也仅仅只是愣了一瞬，到了近前后便将手中的脚本展开，开始对着场景为两人讲解走位。
　　“......”
　　而此时，内心千回百转的不止是顾导，静悄悄的片场内，工作人员个个都是八卦的好手。
　　长耳这对CP虽然在网上炒的沸沸扬扬，但在内娱，这种签合同炒CP营业的明星大有人在。
　　而祁逾身份敏感，基本也没哪个明星会正大光明的谈论这件事。
　　但在圈内人眼里，这两人之间大概率是各取所需，最多也就是金主和情人的关系。
　　今天早上两人对彼此冷淡的态度也印证了多数人的猜想。
　　可眼下这副情景，却让一些人闻到了一丝八卦的味道。
　　常年在娱乐圈混，片场的工作人员几乎都有一套自己独立的眼语（指单纯用眼神交流就能理解对方话里的意思。）
　　摄影师A看向摄影师B：（不是说他们早上形同陌路吗？）
　　摄影师B又回看向A：（我也奇怪，早上他们甚至都不是一起来的。）
　　摄影师B看向场务：（他们是那种......那种关系？）
　　场务摇摇头：（你见过被包养的敢跟金主甩脸子的吗？早上江绮遇有多拽你是没看见？）
　　打光瞪大了眼睛：（吓！总不能是真情侣吧？）
　　监制眯了眯眼睛：（昨天吵架了，所以早上江绮遇甩脸子，祁总在化妆间哄好了，所以现在又牵上手了。）
　　打光眼睛更大了：（我靠！你这么一说，更合理了！他们竟然是真的？！）
　　......
　　一旁跟过来的顾寻简只是兼职，看不太懂他们之间的“眼语”，但架不住她掌握着一手内部资源。
　　看着两人听顾导讲戏时也不没放开的手，意味深长的笑了笑，掏出手机点开微博群聊。
　　【清纯女明星的私人日记】：看了半天别人的笑话，最后发现自己才是个笑话。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：你才发现？
　　（撤回）
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：我是说，日记老师何出此言？
　　【清纯女明星的私人日记】：你小子得意什么，你也是笑话。
　　【一fuck不可收拾】：大家都是笑话有什么好争的？
　　【肖申克的舅母】：日记老师这是怎么了？说出来让我们也笑一笑。
　　【清纯女明星的私人日记】：我怕你们笑不出来。
　　谁能想到，跟他们一起在互联网上发疯，自称社会边角料的sb老师，竟然会是娱乐圈炙手可热的当红明星！
　　她口中掌管整个地下停车场的King，竟然是掌管整个祁氏实打实的真King！
　　不是，咱说了，到底谁教她这么类比的？
　　【清纯女明星的私人日记】：答应我，你们都不许飞黄腾达好吗？
　　【一fuck不可收拾】：你有朋友飞黄腾达了？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：理解了，既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。
　　【肖申克的舅母】：这个确实笑不出来，尊重，理解。
　　“演员就位！”
　　顾寻简这边正跟家人们侃大山，就见那边顾导已经在监视器前正襟危坐。
　　而画面中，则逐渐从初升日光转向波光粼粼的湖面，最后缓缓变焦到两人席地而坐的背影。
　　广告宣传片的拍摄跟电影不同，演员没有台词，只需要演出脚本中的眼神与肢体动作，将氛围感拉满就可以了。
　　只是江绮遇对顾导说的“暧昧期”“拉扯感”“初恋”还是有些难以理解。
　　只能按照顾导刚才示意的动作，拘谨的转头看了看少年被日光镀上一层光晕的侧脸。
　　接着双手撑在身侧，不着痕迹地将身子向他挪了挪。
　　“好！现在男生手机响。”
　　随着顾导对剧情的推进，祁逾低头掏出手机，看似毫不在意的回复着什么，实则余光一直在注意身旁人的动向。
　　“男生起身！”
　　祁逾收起手机，双手撑地姿势利落又帅气的站了起来。
　　没等顾导说下一步，便行云流水的弯下身子，对还在地上呆呆看着自己的少女伸出手。
　　“......”
　　江绮遇愣了愣。
　　这一刻，像是时光回溯，她抬眸，仿佛对上了一双18岁的眼睛。
　　那个意气风发桀骜张扬的少年，那个一言不合就恃狗行凶的悍匪，那个孤傲不群谁也不放在眼里的祁逾。
　　却唯独肯为她折腰。
　　“女生手伸过去，男生拉起来！”
　　顾导的提醒才将她从不切实际的幻想中拉出来，江绮遇眨了眨眼睛将自己的手递了上去。
　　双手交握的瞬间，祁逾稍稍用力，便一把将地上的少女拉起。
　　克制一把将她揽进怀里的冲动，在摄影机捕捉不到的地方轻轻捏了捏她柔软的掌心，便点到即止的放开。
　　“cut！很好！”
　　顾导放下脚本满意的拍了拍手。
　　没想到这两人第一次拍，眼神和微表情的处理就这么到位，把青涩暧昧的初恋感演绎的这么到位！
　　不知道的，还以为他们真的是初恋呢。
　　她上去，指导着摄影又分别拍了两人的单独镜头，便忙招呼一旁看热闹的顾寻简带他们去换下一套衣服。
　　第一个镜头，拍的是少年少女的青涩暧昧。
　　第二个镜头，就多了些轻松的暧昧氛围。
　　换好衣服的两人再次来到湖边，这次，他们面前多了一块野餐布，上面还有些蛋糕和松饼。
　　但这次的拍摄就比第一次困难不少，顾导要的是两人轻松相处开怀大笑，但在镜头前，两人都有些拘谨。
　　“这样，两个演员靠在一起，想点开心的事情。”
　　江绮遇一屁股坐在祁逾旁边，咧了咧自己已经笑僵的嘴角：
　　“要不我给你讲个笑话吧？”
　　祁逾挑了挑眉，饶有兴致：“那你说来听听。”
　　说到讲笑话，她可来了精神：
　　“不想谈就不想呗，说什么你B型血，我B型血，生出来的孩子是2B。”
　　“哈哈哈哈......2B哈哈哈......哈哈......哈......不好笑吗？”
　　见他不笑，江绮遇渐渐敛了笑声，却听见耳边传来男人轻缓的嗓音，带着意有所指：
　　“谁说我不想谈？”


第170章 “你会报警吗？”“会。”

　　“谁说我不想谈？”
　　“......”
　　听了他的话，江绮遇眨巴两下眼睛，接着便蹙起眉心没好气的白了他一眼：
　　“谁说你了？我讲笑话呢。”
　　“噗......”
　　可谁知，她刚才讲的笑话没奏效，这脱口而出的一句埋怨却直接让他破防。
　　“......”
　　她挠了挠头，一脸懵逼的看着那笑容晃眼的男人。
　　这小子......反射弧这么长的吗？
　　“就是这个感觉！”
　　而远处的顾导在监视器中看到这一幕时，立刻眼前一亮。
　　对两位正挤眉弄眼的摄影师摆了摆手，示意他们赶快取景。
　　“你真是......”
　　祁逾失笑的摇了摇头，一双盛满笑意的眸子定定看着她。
　　顿了顿，才在她疑惑的眼神中微微凑近，语气和缓：
　　“你刚才说的那句话，是从哪本书里看来的？”
　　“......”
　　江绮遇只觉得颈侧有些酥痒，下意识缩了缩脖子，随后才反应过来，身子后仰侧过脸看向他：
　　“哪句话？生了孩子是2B？”
　　“是被你制服。”
　　“你说那个啊......那个......”
　　她眼神有一瞬间的飘忽，很快便信口胡诌道：
　　“你应该没看过，很小众的一本网络文学作品。”
　　“文学作品？”祁逾挑了挑眉，继续不着痕迹的向她倾身：
　　“书名是什么？感觉还挺有文化素养的。”
　　“书名......”
　　都这个时候了，江绮遇自然不可能说是从自己超话大粉置顶微博里偷的。
　　心虚让她下意识的退避，随口便说出自己最常想到的书名：
　　“《影帝大人的掌心娇宠》！这书很小众，一般人没那个渠道。”
　　“这书名......确实挺文艺。”
　　跟赵瑾的口味差不多，品味上升空间很大。
　　祁逾也不拆穿她，点了点头表示认同，可又突然像是想到什么，眼角眉梢都带上了难以掩饰的笑意：
　　“能再多跟我说几句，这本书里其他的句子么？”
　　“其他的？”
　　江绮遇想了想，自己费了那么大劲抄来的秘籍，不用白不用。
　　虽然用了也白用，但起码用了，也不算浪费。
　　“行。”
　　她小幅度点了点头，丝毫没有发觉两人现在距离有些过于近了，一本正经的开始小声诗朗诵：
　　“我今天早上拉了一条屎，很长，但没我对你的思念那么长。”
　　“......”
　　祁逾唇角弧度又扩大了几分。
　　虽然早就知道她这都是从网友那里偷来的傻逼话，但此刻真正从她嘴里说出来。
　　带给他的感觉却完全不同。
　　很难想象，有一天自诩理智的他也会被这种低级趣味影响。
　　不受控制的心跳愈发清晰，强健的脉搏律动带着滚烫血液逐渐席卷全身。
　　男人突出的喉结微不可查的动了动，嗓音微颤：
　　“还有吗？”
　　“有的。”
　　江绮遇却是不知道祁逾这变态此刻都在想些什么，全当讲笑话一样淡淡开口：
　　“像我这种屌丝提出想要和你交往的话，你会报警吗？”
　　“会。”
　　“啊？”
　　听见他这一声斩钉截铁的“会”，江绮遇立马瞪大了眼睛望向他。
　　刚想开口反击，视线便毫无防备的撞进一双深邃的眼瞳中，她恍惚了一瞬。
　　下一刻，不知什么时候撑在她身侧的手臂轻轻一捞。
　　江绮遇只觉得眼前一花，整个人就被那股力量裹挟着不受控制的向前倾倒。
　　“哎（↗）”
　　她甚至还没有反应过来这到底是个什么原理，就猛然被揽进一个盈满冷香的怀抱。
　　鼻尖不轻不重的抵在他肩膀，感受到一条充满力量的手臂牢牢箍在腰间。
　　“......”
　　江绮遇还没来得及开口，就听见男人刻意压低的嗓音，伴着他胸膛的微微震颤，一字一句清晰的传进耳中：
　　“如果是你，我会抱紧。”
　　像我这种屌丝提出想要和你交往的话，你会报警吗？
　　如果是你，我会抱紧。
　　“......”
　　不知道为什么，她明明想吐槽他玩这么烂的谐音梗。
　　但话到了嘴边却又被胸口处一阵不知名的悸动冲散，开口就只剩下一声意味不明的喟叹：
　　“你小子......”
　　这个拥抱其实很短。
　　在别人看来，祁逾只是看江绮遇快要撑不住身体而后仰倒地，才不得不绅士的伸出手臂拦住她。
　　待将她扶稳，便十分自然得体的松了手，看不出任何私心。
　　但只有漩涡中心的两人清楚，这个短暂到甚至不算拥抱的拥抱，到底代表了什么。
　　——
　　补拍完这一幕的个人视角和照片，时间就到了中午。
　　顾导对上午的工作进度还算满意，摆了摆手放大家去领盒饭。
　　导演这边一声令下，江绮遇便拉着端来午饭的余小鱼和一脸意味深长的顾寻简钻进保姆车。
　　祁逾甚至连话都没来得及说，就被刚才还跟自己“蜜里调油”的人无情地扔在了片场。
　　“......”
　　与此同时，一旁抱着保温杯等候多时的赵瑾见状立刻冲了上来。
　　“祁总。”
　　他一边拿着不知道从哪儿摸来的小扇子给少爷扇风，一边神神叨叨的压低声音汇报：
　　“早上说的那些我都安排好了。”
　　“嗯，你很不错。”
　　祁逾垂眸看了他一眼，满意的点了点头，随后又对他招了招手：
　　“我手机拿来。”
　　——
　　王师傅早就开好空调的保姆车上。
　　“......”
　　余小鱼提着三份盒饭左看看右看看，还是没能明白这莫名其妙熟悉起来的两人在搞什么名堂。
　　“遇姐，顾老师，先别玩手机了，你们要不先吃......”
　　她话还没说完，便被两人同时抬手制止。
　　江绮遇一脸凝重的看着手机，头也没抬：
　　“你先吃，不用管我。”
　　而坐在她身旁手里同样拿着手机的顾寻简，则笑得像个说成了八百桩亲事的媒婆：
　　“听话，你先吃，我跟你遇姐有点事。”
　　“......”
　　余小鱼挠了挠头，只能老老实实的坐回后座啃盒饭。
　　与安静的车厢内不同，此时的春梦助力群里，正火热异常。
　　【大家都是sb有什么好争的】：家人们，我好像成功了！
　　【肖申克的舅母】：成功了就成功了，没成功就没成功，你好像成功了是什么意思？
　　【一fuck不可收拾】：那还是没成功。
　　【清纯女明星的私人日记】：哪是没成功，sb老师是脑子没疏通。


第171章 蒽

　　【大家都是sb有什么好争的】：他今天上午对我的态度很好。
　　【肖申克的舅母】：细嗦。
　　【一fuck不可收拾】：你早上都说出被你制服那种话，他还能对你态度好？看来是真有戏。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：不是，他没吃过好的？
　　（撤回）
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：我的意思是，你值得最好的。
　　小吴贩剑，江绮遇直接无视他，仍一脸认真的打字：
　　【大家都是sb有什么好争的】：以前，我们俩在一块的时候，他总会骂我？
　　“？”
　　看见这条消息，顾寻简先是一愣，随后又惊讶的转头看向身旁的人。
　　【清纯女明星的私人日记】：他骂你？
　　而对于这件事，网线那边还有个人比她更着急：
　　【动爷女人？死！】：不是，他什么时候骂你了？
　　【动爷女人？死！】：我的意思是，你是不是有什么误会。
　　【大家都是sb有什么好争的】：没误会，我都记着呢。
　　【大家都是sb有什么好争的】：你们知道，他以前跟我说过最多的一句话是什么吗？
　　【肖申克的舅母】：什么？
　　【一fuck不可收拾】：你好特别？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：你和我认识的其他保安都不一样？
　　【大家都是sb有什么好争的】：别逼我扇你。
　　【肖申克的舅母】：什么暴力狂？！
　　【一fuck不可收拾】：sb老师你是不是斯德哥尔摩啊？！
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：原来追女孩，用扇的就可以吗？
　　【动爷女人？死！】：......
　　【清纯女明星的私人日记】：其实......这话也分对谁说。
　　顾寻简没事的时候也看过那档恋综。
　　说实在的，有时候扇她真的不是因为喜欢暴力，而是在人性的驱使下，被动产生的那么一点小冲动。
　　可以理解。
　　但不明真相的吃瓜群众却无法理解，在他们眼里，保安队长瞬间就成为了一个吃喝X赌打女人的恶棍。
　　【肖申克的舅母】：sb老师，你要不再想想呢？
　　【一fuck不可收拾】：对啊，你一时冲动跟了他，万一他婚后家暴怎么办呢？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：万一他家暴，你就用你的掏粪工具塞他嘴里！
　　“......”
　　【京A·886SB】的迈巴赫里，祁逾捏着手机差点把鼻子气歪：
　　【动爷女人？死！】：不是，你就不记得他对你的好？
　　【大家都是sb有什么好争的】：你们能不能不要打岔，我的意思是，他以前对我爱答不理，但今天不一样。
　　【肖申克的舅母】：今天让你高攀不起？
　　【大家都是sb有什么好争的】：今天，我给他讲笑话，然后他抱了我一下。
　　【一fuck不可收拾】：还动手动脚？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：用扇的就能抱吗？
　　【清纯女明星的私人日记】：哎呀，我听明白了，他之前是不是总跟你开玩笑，但是今天跟你认真了，走心了，差不点就要打啵了？
　　顾寻简用自己看过的八千多本言情小说保证，今天她亲眼看到的内容，总结下来就是这些。
　　【大家都是sb有什么好争的】：知我者，日记老师也！
　　【动爷女人？死！】：那你呢？
　　【动爷女人？死！】：你怎么想的？
　　【动爷女人？死！】：如果，我是说如果，如果他今天晚上包了游乐场，找人定了99999朵玫瑰，安排了持续三个小时的烟花表演，还送你一份劳务五百万的项目合同，并且包下了A市最高大厦外墙整晚的广告大屏，这种情况下，你会如何应对呢？
　　【大家都是sb有什么好争的】：我会醒过来上个厕所，然后回去继续睡觉。
　　【一fuck不可收拾】：哈哈哈哈死老师你是真敢想啊，打字不用花钱是吧？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：死老师，你这样就显得我的网名有点小家子气了。
　　【肖申克的舅母】：他为什么不包S市外滩的大厦，是不喜欢吗？
　　【动爷女人？死！】：外滩也行，sb老师喜欢S市还是A市？
　　【大家都是sb有什么好争的】：蒽
　　【动爷女人？死！】：？
　　【大家都是sb有什么好争的】：“蒽”这个字很好用，“艹”表示我的心情，“恩”表示我的冷漠。
　　【清纯女明星的私人日记】：蒽
　　【肖申克的舅母】：蒽
　　【一fuck不可收拾】：蒽
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：蒽
　　【动爷女人？死！】：......你不喜欢这些？
　　【清纯女明星的私人日记】：拜托，虽然很豪华很梦幻，但真的很社死，要是保安队长真这么干，sb老师会被全国人民耻笑三年。
　　【肖申克的舅母】：别说了我都有画面了。
　　【一fuck不可收拾】：保安队长：“你可以当我女朋友吗？”sb老师：“我可以当你死了。”
　　【大家都是sb有什么好争的】：死老师，你到底是情感大师还是恋爱白痴？
　　【大家都是sb有什么好争的】：不过你说的那个五百万，我怎么觉得有点眼熟呢？
　　【动爷女人？死！】：我这都是在书上看的，俗话说的好，读万卷书犹如书读万卷。
　　【大家都是sb有什么好争的】：好！死老师果真文采斐然！
　　“......”
　　群里热火朝天，迈巴赫车厢里却是一片肃然。
　　祁逾将视线从手机屏幕缓缓挪到了后视镜中，对上赵瑾笑容满面的脸：
　　“赵瑾。”
　　“祁总。”
　　“你确定你介绍的那些项目......收到的女人都哭了？”
　　“当然！”赵瑾一脸肯定的点了点头：“绝对没错！”
　　“......”
　　又是一阵良久的静默，就在他快要忍不住回头看时，后座传来少爷一声无力又绵长的叹息：
　　“能退的都退了吧。”
　　“啊？”
　　祁逾没理他，转头看向停在不远处的保姆车，片刻后再次开口：
　　“把剩下的预算都塞进合同的追加条款里。”


第172章 以后不许再社恐啦！

　　下午的宣传片拍摄也非常顺利。
　　在各组工作人员的配合下，还没到四点就把需要的所有素材拍摄完毕。
　　期间，远在外地出差的陈姐还专门打来电话。
　　指名道姓让江绮遇今天在大号发条营业微博，还要求带上祁逾。
　　挂断电话后，她看着不远处正坐在椅子上仰头闭目，任由顾寻简补妆的祁逾。
　　只觉得自己从来没有这么热爱过工作。
　　正在她背对祁逾，拿着举起手机前置对准自己，顺便将他也框进画面中按了几下快门时。
　　那原本正闭目养神的男人却突然睁开眼睛，定定向着镜头看过来。
　　“——”
　　她手一抖，画面就糊了。
　　男人的声音随即就在不远处响起：“偷拍呢？”
　　闻言，持有“正当理由”的江绮遇立马转过身看向他：
　　“不能拍？”
　　两人离得不算远，她刚好能看到男人轻轻弯着眉眼对自己招手：
　　“能，过来拍。”
　　一听这话，从来不知道客气为何物的江绮遇便立刻颠颠的迎了过去。
　　给男人补完妆就自觉退到一旁的顾寻简将两人这些互动全都看在眼里。
　　就这还说不是在谈？
　　装，再装？
　　没管日记老师怎么想，江绮遇先是一屁股坐在祁逾旁边，自己拿着手机拍了几张。
　　皱了皱眉又觉得不满意，便直接将自己的手机交给祁逾，让他拿着拍。
　　结果更不满意。
　　拍了几十张，最终她还是选了最开始拍的两张。
　　一张是她在镜头前比“耶”，祁逾则曲着长腿姿态慵懒的坐在不远处闭目养神。
　　像是偷拍。
　　另一张还是同样的构图和角度，只是她表情微微错愕，而身后的祁逾也正巧看向镜头，照片因为她的手抖显得有些模糊。
　　这张像是偷拍被发现。
　　将这两张同时上传微博，她配了一条十分直白的文案：
　　【@江绮遇V 太社恐了，在外面看到这样的帅哥还是不敢上去亲嘴。】
　　这个文案，但凡放在娱乐圈任何一个女明星身上，都是一夜之间塌房的程度。
　　但江绮遇不一样，她本来就是废墟。
　　微博一发出去，等候多时的粉丝们便立刻涌来。
　　尤其是已经许久没有磕到糖，且数量庞大的CP粉。
　　【长耳一起超我】：这是什么？我CP的合照！这是什么？我CP的合照！这是什么？我CP的合照！这是什么？我CP的合照！
　　【双鱼座不磕奇遇磕什么？】：真是服了，能不能别发这种东西，坐出租车呢裤子突然爆了，差点吓死人家司机。
　　【长矛给我独美！】：6，第一次见正主主动出来造自己的谣。
　　【农夫山贼】：多谢，在进尼姑庵的前一秒看到了，现在已经还俗了。
　　【长矛老师我的神！】：还是那句话，女孩子应该少发这种微博保护好自己，我刚骚扰了一个，被拉黑了。
　　【......】
　　除了网友和粉丝的彩虹屁外，还有一条迅速被人工点赞置顶的热评：
　　【逾V】：这次就算了，下次注意。
　　当然，下面回复也是清一色的：“哟哟哟～”
　　华润的效率不可谓不快，她微博发出去还没一个小时，一条热搜直接空降娱乐榜前五：
　　#长耳 以后不许再社恐啦！#
　　——
　　拍摄结束，换好衣服。
　　同忙着收拾残局的顾导打过招呼后，祁逾便一把拽住正贼眉鼠眼从身边“溜达”过去的某人：
　　“你晚上有别的安排？”
　　江绮遇十分老实的摇了摇头：“暂时没有。”
　　今天的日程安排只有拍宣传片这一条，事情结束了，她也就算原地下班。
　　“那你想不想跟我一起......”
　　祁逾正想约她，可话还没说完，旁边的赵瑾就不合时宜的凑了上来：
　　“祁总，电话。”
　　手里还拽着江绮遇的手腕，祁逾闻言瞥了赵瑾一眼，正想先接着把话说完，就看到了屏幕上的来电显示。
　　“......”
　　他微微蹙眉，先转头对她轻声嘱咐了一句：“你先别走，等我一会。”
　　随后才轻轻松开手，动作行云流水的接过赵瑾递来的手机。
　　“......”
　　见他接通电话后自然的展颜，江绮遇就不免对电话那头的人有些好奇。
　　表面乖顺淡然的站在原地，实则却在悄然向那边探头，试图从他精简的应声中听出点情况来。
　　不过表里不一的倒也不止她一个。
　　“嗯，好。”
　　祁逾面上平静淡然的对着电话那边的人应声，实则多半心神全都系在那自以为不着痕迹的人身上。
　　见她这副明明心里十分好奇却又不敢明目张胆打探的模样，他心里突然涌现了四个字——
　　“狗狗祟祟”
　　待不自觉的笑出声，他才反应过来，对着手机那边姿态温驯道：
　　“我问问她......嗯。”
　　没说几句，他很快就挂了电话。
　　一转头，就对上一双黑白分明的漂亮眼眸。
　　“你晚上没有安排的话，”
　　祁逾像是并没有被这通电话扰乱计划，接着问她：
　　“想不想跟我一起去见个人？”
　　“见人？”江绮遇歪了歪脑袋：“......谁啊？”
　　“一个对我很重要的人。”
　　她本来就挺好奇，听他这么一说，好奇心更重了。
　　反正左右也没事做，跟余小鱼和顾寻简打过招呼后，便十分自然的上了停车区那辆异常显眼的迈巴赫。
　　“......”
　　剧组的工作人员表面上认真做着收尾工作，实则眼睛都恨不得跟着他们两人钻进车里。
　　今天过后，圈内人就又多了一个一传十十传百的八卦。
　　（某恋综上最火的那对CP不是营业，人家是真情侣！）
　　（在剧组那是如胶似漆，一会都不愿意分开。）
　　（身份差距？现在都什么年代了？真爱还管家世？）
　　（听说两个人从恋综出来就同居了，男方砸钱砸资源哄着！）
　　（听说已经见过家长了，女方好像已经怀孕两个月了。）
　　（听说他们隐婚生子了！孩子已经上幼儿园了！）
　　......


第173章 绮遇绮遇！创造奇迹！

　　线条流畅的车身犹如迅猛猎豹划破空气。
　　赵瑾按照导航将车停在了A市远离市区的，一处设计独特的幽静庭院正门前。
　　江绮遇低头看了看自己早上随手挑的一套宽松衣服，又转头看向身旁的祁逾：
　　“你确定我不用换套衣服？”
　　“用不着。”
　　祁逾轻点下巴，示意自己身上也穿着不太正式的衣服：
　　“没有外人。”
　　“那好吧。”
　　江绮遇耸了耸肩，倒是无所谓，别说她不知道今天来见谁，就是知道。
　　少爷都说没事了，那就一定没事。
　　有事也是丢他的脸。
　　这庭院正门是石阶，赵瑾开着车无法通行，两人便直接下了车。
　　也不知道是门口有监控还是什么，两人刚上完最后一阶，原本紧闭的大门就从里面缓缓打开。
　　跟在男人身边迈步进去，她还左右看了看，确定门口没人。
　　祁逾自然知道她在看什么，没等她开口问，便主动开口：
　　“自动门。”
　　江绮遇没说话，而是一反常态老老实实跟在他身边，只有一双眼睛不断左摇右摆。
　　小媳妇似的。
　　“......”
　　意识到自己在想什么，祁逾反而莫名其妙给自己闹了个不自在。
　　垂在她身侧的手不自然的背向身后，走在庭院里设计十足的石板路上，故作不经意间向那个方向靠。
　　本来一条笔直宽泛的路，三四人并排走还有不少富余，江绮遇愣是越走越窄。
　　最后被挤的几乎只能贴着石板边缘前进。
　　“......”
　　“？”
　　她猛地停下脚步，一直关注着她的祁逾自然也跟着停下。
　　“怎么了？”
　　男人还没意识到哪里不对。
　　“祁逾，作为过来人我免费给你一个忠告，”
　　江绮遇没好气的开口，转头瞥向他：
　　“年轻人，还是少走弯路。”
　　她说完，也没管祁逾什么反应。
　　身子一拧像条滑溜的泥鳅“嗖”的绕到了他异常宽敞的另一侧，头也不回的顺着石板路往前走。
　　“......”
　　祁逾跟着她的动作转头，脸上本就不自觉洋溢的笑容更甚。
　　靠着腿长的优势迈了两个大步追上她，一起并肩走了两步，又状似不经意间轻声说了一句：
　　“那我以后注意。”
　　江绮遇目不斜视的面向前方，认真点了点头：“你是得注意注意。”
　　这庭院在外面看起来不大，但其中别有洞天，甚至还有一个小型的池塘。
　　两人并肩走了一会才到主屋。
　　还没进门，就见到一个身影主动迎了出来，只是这身影怎么看怎么眼熟......
　　“祁少爷来了。”
　　来人走到近前，对祁逾微微弯腰，随后又看向他身边的江绮遇：
　　“江小姐，我们又见面了。”
　　“你不是那个......”
　　江绮遇微微睁大了眼睛，有些惊讶的看着眼前一袭西装笑容和蔼的中年男人。
　　这人就是之前在山上，她偷吃贡品还被认成鬼那次，乔老爷子身边戏很多的那位管家。
　　祁逾也有些讶异的挑了挑眉：
　　“你们认识？”
　　这种社死的经历，现在的江绮遇自然是不愿再多提，她只能摆了摆手打着哈哈：
　　“有过......一面之缘。”
　　这戏精管家在，想必那乔老爷子肯定也在，说不准祁逾今天带她就是来见这位。
　　这是什么见鬼的孽缘？！
　　现在掉头回去的成功率大不大？
　　“......”
　　管家老赵自然是个人精，笑了笑对那日的事情闭口不谈：
　　“之前没有正式介绍，江小姐，我姓赵，你跟祁少爷一样叫我赵叔就行。”
　　江绮遇有些不自然的咧了咧嘴：“赵叔。”
　　祁逾当然看出她状态不对，虽不知道原因但也能猜个八九不离十。
　　反正按照她的性格，不主动说的肯定不会是什么好事。
　　他也没在意，轻描淡写的补了一句：
　　“赵叔的儿子你也认识。”
　　几乎是他话音落下的瞬间，江绮遇就将两个张着大嘴喊“老爷（少爷）”的脸重合在了一起。
　　“赵瑾？”
　　“嗯。”
　　果然，基因这种东西，真的会遗传！
　　三人没有过多寒暄，赵叔就将他们领进了门。
　　一进门，江绮遇最先注意到的不是宽敞客厅里的中式装潢，也不是周围随处可见的古董摆件。
　　而是一个正老老实实坐在小板凳上，皱着眉摆弄桌上魔方的小女孩。
　　嘶......
　　一时间，她都不知道应该感叹是自己联想力差劲，还是这个世界太小。
　　眼前的小女孩，正是她当初在机场捡到，又随口忽悠住的小朋友。
　　叫......叫......叫什么来着？
　　“乔馨馨。”
　　祁逾开口，本就低沉的音色此时听不出什么情绪。
　　他话音落下，那小女孩瞬间浑身一颤，可却依然强装镇定的继续低着头。
　　娇软童声带着三分刻意为之的认真：
　　“祁叔叔不要出声，我就快把魔方还原了。”
　　说话间，她小手一动，将那明显自己只扭乱了两道的魔方复原。
　　随后才装模作样的长舒一口气，主动起身走到江绮遇和祁逾中间。
　　稚嫩的脸上故意做出一副老成的模样，看起来十分滑稽有趣。
　　乔馨馨努力仰头看向两人，淡色的小眉毛紧紧蹙起：
　　“怎么找个这样的？”
　　语气和表情都十分嫌弃。
　　“......”
　　见她这个态度，祁逾有些危险的眯了眯眼睛。
　　主动弯下身子居高临下的俯视着自己这个胆大包天的小侄女，嗓音刻意压低，带着隐隐的教训：
　　“怎么说话呢？”
　　可谁知，这小姑娘虽然被他唬得下意识退了半步，但还是梗着脖子不看他。
　　小短腿一迈，便主动走到一旁的江绮遇身前，有些委屈地撅起小嘴：
　　“长矛老师，你怎么找了个这样的？”
　　说着，还故作姿态的用小手捂住嘴，“压低声音”道：
　　“凶巴巴，对女孩子一点都不温柔。”
　　“......”
　　江绮遇先是愣了愣，又转头看向一旁已经直起身子表情无语的祁逾。
　　“噗嗤”一下乐出声来。
　　她主动在这仅有一面之缘的女孩身前蹲下，视线与她平齐，饶有兴致道：
　　“听你爸说，你是我粉丝？”
　　“嗯嗯！”
　　一听这个，小姑娘立刻眼前一亮，狠狠点头的同时主动向后退了两步。
　　略带羞涩的对她笑了笑，然后捏住自己外套左右两片衣摆，猛地打开——
　　“长矛长矛！再创辉煌！绮遇绮遇！创造奇迹！”


第174章 叔爱如山体滑坡

　　“......”
　　刚才乔馨馨身上的外套一直拢着，她没有看到。
　　现在这小姑娘一副“哥买光盘不？”的造型，江绮遇才看到她藏在外套下的小心机（划掉）小心梗。
　　一件白色的童装，上面密密麻麻印满了她的照片。
　　不，准确的说，是表情包。
　　不仅如此，在她因为乔馨馨这过于炸裂的姿势和“应援服”有些愣神时。
　　一双肉肉的小手慢慢摸到自己肚皮中间的位置，摁了一下。
　　然后，那件花里胡哨的应援服，就开始在中间一圈的位置——
　　发光。
　　是的，没错，这衣服，它发光了。
　　虽然不算很亮，但江绮遇明显看到那隐藏在衣服内部的特质光圈。
　　可是事情到这里，竟然还没有结束。
　　乔馨馨按亮衣服后，竟又猛地原地起跳，双脚在地上狠狠一踩——
　　鞋也亮了。
　　做完这些，她又拉开掉了一边的外套衣摆，扬起小脸语气难掩兴奋：
　　“长矛老师，我现在相信光了！”
　　“......”
　　江绮遇这次是真的笑不出来了。
　　看了看那因为衣服灯光暗下去忙不迭去按亮的小鬼头，又转而仰头。
　　顺着身边一双逆天的长腿望上去，对上祁逾那双看好戏的眼睛。
　　（这什么？）
　　（如你所见。）
　　“......”
　　见她满脸都写着“救救我”，祁逾觉得既新奇又好笑。
　　不着痕迹的对她眨了眨眼睛，他也顺势在乔馨馨面前蹲下来。
　　看着那保持着“流氓”姿势的小侄女，轻轻勾唇一笑，缓缓伸出手——
　　在小姑娘瑟缩着躲避之前，一把拽住她的两个小细胳膊，接着，深吸一口气，气沉丹田：
　　“孟寒秋！！！”
　　江绮遇差点被他这一嗓子吓得跌坐在地。
　　乔馨馨更是慌张，像只受惊的小兔子一样不断拧着胳膊挣扎：
　　“祁叔叔，你别喊！别喊了！”
　　只是她小胳膊小腿又怎么拧得过祁逾。
　　而就在一大一小僵持不下，还有个人一脸懵逼之际，一道不轻不重的女声突然从楼上传来。
　　“乔馨馨。”
　　别墅客厅是老式的天井设计，人在客厅里只要抬头就能看到装着复古木质栏杆的二楼。
　　这道清冷的女声响起，下方三人神态各异。
　　乔馨馨也不挣扎了，只是姿态别扭的弓着身子，脑袋缩成了鸵鸟。
　　江绮遇则顺着声音望上去，就看见一个纤细挺拔的身影扶着栏杆微微探身。
　　那是一个无论气质身形或容貌长相都令人眼前一亮的女人。
　　长发轻挽，柳眉琼鼻，细长且微微上挑的凤眸加上绛色薄唇，一眼望过去，就有种骨子里带着的江南烟雨味道。
　　是个长相十分周正的中式美人。
　　在江绮遇看着那凭栏女子微微愣神之际，一旁的祁逾却好整以暇的松开乔馨馨。
　　抬头望二楼看了看，嘴角笑容恶劣又得意：
　　“馨馨，怎么不问问你妈相不相信光？”
　　说完，又在小姑娘十二万分惊惧的眼神中，抬手摁亮了她肚子中间的开关。
　　“......”
　　感受着二楼那有如实质的目光，避无可避的乔馨馨只能乖乖仰头看向二楼面无表情的母亲大人。
　　声若蚊虫的嚅嗫道：
　　“妈妈......”
　　江绮遇这才意识到，这美女应该是乔景深的老婆。
　　“......”
　　孟寒秋下到客厅，没有搭理甜甜笑着朝自己扑过来的女儿，而是先对站在原地一脸尴尬的江绮遇轻轻点头。
　　又转而看向一旁的祁逾：
　　“不主动介绍介绍？”
　　“寒秋姐。”
　　祁逾倒是笑得随意，习惯性忽视了下方传来的幽怨眼神，他开口为两人介绍：
　　“这是江绮遇，你知道的。”
　　模棱两可的说完，又转头看向身边的人：
　　“这位是我嫂子，孟寒秋，就是这小鬼头的亲妈。”
　　“江小姐。”
　　孟寒秋是个性子冷淡的，但对初次见面的江绮遇还是轻轻抿出一个笑容。
　　“孟小姐好......”
　　江绮遇也只能不自然的咧了咧嘴角。
　　这真不是她脸皮薄。
　　就算是个完全不要脸的，遇见现在这种情况也得掘地三尺。
　　气质这么出众的妈，孩子居然被自己影响成这样......
　　这孟小姐见了她不上手就已经是大家闺秀的典范了。
　　孟寒秋倒是不知她心里在想什么，打过招呼后便对两人淡淡道：
　　“不知道你们来的这么早，爷爷还在后院。”
　　“行，我先带她过去。”
　　祁逾也不客气，抬手握着江绮遇的手腕就要带她往客厅后方的走廊去。
　　走之前还不忘意味深长的看了眼正噘着嘴的乔馨馨：
　　“寒秋姐，你先忙着。”
　　江绮遇此刻只想逃离这里，对看起来就十分严苛的孟寒秋点了点头。
　　扔给恋恋不舍的馨馨一个同情的眼神，便主动跟着祁逾离开这里。
　　“不用紧张。”
　　两人走出老远，祁逾仍牵着她的手腕不舍得松开，便随意找了个话题：
　　“寒秋姐对谁都那样，你以后多跟她接触接触就知道了。”
　　江绮遇也没注意到手的事，仍一脸心有余悸：
　　“不是，乔先生跟孟小姐都这么......乔馨馨怎么这么......”
　　虽然她话没说全，但祁逾还是心照不宣的点了点头：
　　“寒秋姐是国家考古队的，一年有十个月都在地下，乔景深工作又忙，乔馨馨是在爷爷身边长大的。”
　　其实乔馨馨的成长经历跟祁逾差不多，乔老爷子这里就像个全日制的托儿所。
　　他小时候跟乔景深、孟寒秋，三个人是一块长大的。
　　不过乔孟两人年长他几岁，孟寒秋从小又是一副冰山相，所以即使祁逾小时候再浑，对孟寒秋这个姐姐也是十分尊敬的。
　　“你说的爷爷，就是乔老爷子吧？”
　　江绮遇想了想，那老爷子生龙活虎一惊一乍的模样，带出这样的孩子确实也不奇怪。
　　想到这里，她又瞥了一眼身侧的男人，撇了撇嘴小声道：
　　“我总算理解为什么当时乔馨馨要跑路了。”
　　看他刚才拽着乔馨馨喊她妈那轻车熟路的模样，这事一看就不是第一次干了。
　　“那我可冤枉了，上次是她无理取闹。”
　　祁逾回看她一眼，一脸无奈的摇了摇头：
　　“上次她说托儿所要收资料费，她爸不给，转头就要去找当时正在深山挖坟的亲妈。”
　　“不就是资料费......”
　　“五十万，要买活体海绵宝宝，会说话的那种。”
　　“那是该扇。”


第175章 粉色娇嫩

　　两人边走边聊。
　　祁逾把乔馨馨这个五十万海绵宝宝的来龙去脉说了一个遍。
　　听完，江绮遇一时间有些恍惚，突然想到了这孩子之前在机场跟自己说的那句话：
　　“姐姐，我只是年纪小，又不是智商低。”
　　这话的后半句真的有待商榷。
　　谁家五岁小孩在二手网站上看到卖家为了搞笑随手挂上去的《活体海绵宝宝》链接，会真的回家开口要五十万？
　　而且那活体海绵宝宝的商品详情还写着：
　　“拍下无需快递，会自己从海里游到你家，游的有点慢，请耐心等待。”
　　孩子啊，听姐一句劝，什么都信只会害了你！
　　说话间，两人穿过走廊出了后门，直接进入后院。
　　走过蜿蜒的小路，不远处，有悠扬乐声传来。
　　像是古筝，又或者是弦琴。
　　她不通音律，但也听得出其中韵味。
　　怎么说呢，有一种生不如死的感觉。
　　凄凉的乐声越来越清晰，江绮遇也跟着祁逾绕过院中郁郁葱葱的景观竹林。
　　见到了盘腿坐在一处意境十足的半开阔阳光房中，正闭着眼睛随意抚弄面前古琴的乔老爷子。
　　只见他坐在一处矮案前，案上是一把古朴的琴。
　　另一侧的茶桌上还有一个造型精致小巧的香炉，一缕缕白烟正穿过镂空的香炉悠悠升上半空。
　　白色烟雾四散在空气中，无迹可寻，却又似无处不在。
　　这幅空灵幽静的场景，让人不由得嗟叹一声：
　　‘结庐在人境，而无车马喧。’
　　如果不是祁逾叫了两声爷爷没得到回应，便主动上去一把按住琴弦，可悠扬的弦音还在继续响的话。
　　也许江绮遇就信了。
　　“爷爷，你这又是唱的哪一出？”
　　祁逾看着眼前不仅穿着正式，花白头发也精心打理过的乔老爷子，不解的挑了挑眉：
　　“今天去相亲了？”
　　“滚——额......”
　　乔老爷子睁眼就要骂，但眼神又猛地瞟到祁逾身后狗狗祟祟的江绮遇，转而把脏话咽了回去：
　　“呵呵......小逾说的那是什么话。”
　　说完，又像是才发现第三个人一样，和蔼的看向江绮遇：
　　“啊，这位就是你跟我说过的未——”
　　“爷爷。”
　　面对这当场有仇报仇的老姜，祁逾咬牙笑了笑。
　　随手端起旁边茶桌的杯子放在老爷子面前，拿起冒着热气的茶壶给他倒上：
　　“喝茶。”
　　接着，又转头招呼身后看热闹的那人：“过来坐。”
　　“哦。”
　　江绮遇是不晓得客气的，屁颠屁颠过来，腿一盘就坐在祁逾身边的蒲团上。
　　在他给自己斟茶的同时，对着之前有过一面之缘的乔老爷子咧嘴笑了笑：
　　“老爷爷，真巧啊。”
　　谁能想到，她无意间见过，觉得这辈子不会再遇见第二次的神经老爷爷，竟然是祁逾的爷爷。
　　虽然不是亲爷爷。
　　但这个关系也真够绕的。
　　“咳......”
　　从上次在H市老家后山见过，又详细查过她的底细后，乔老爷子就对江绮遇有些难以忘怀。
　　他总觉得这孩子冥冥之中是晚意回来看他了，不然怎么认识谁不好，偏偏认识了祁逾这小子。
　　就算不是晚意，能把这天老大他并列老大的混世魔王迷住，这小丫头身上也是有点东西的。
　　再加上小曾孙女乔馨馨的强烈安利，乔老爷子对江绮遇的感官那是止不住的蹭蹭往上涨。
　　后悔之前见她那次有些莽撞没有发挥好，这次才让赵管家给安排了这么一出世外高人的形象。
　　还被这混小子给拆穿了。
　　想到这里，乔老爷子忍不住白了那罪魁祸首一眼，却又被那人毫不留情的瞥了回来。
　　祁逾行云流水的泡好一壶新茶，语气淡淡：
　　“爷爷，以后别让赵叔给你选曲了，不吉利。”
　　他这么一说，乔老爷子才想起来，赶紧将藏在屁股底下的手机掏出来，关掉那播放器里的bgm——
　　《凄美空灵-古筝纯音乐》
　　这才再次挂上和蔼的笑容看向江绮遇：
　　“咱们也是有缘，绮遇你就跟小逾一样，叫我爷爷吧。”
　　说完，没等江绮遇应声，又笑眯眯的补了一句：
　　“我叫你绮遇不介意吧？”
　　“没事，”江绮遇不在意的摆了摆手：
　　“爷爷您想叫什么都行。”
　　一听她这话，老爷子笑容更甚，拉着她就开始眉飞色舞的聊天。
　　从他们两人的恋综之旅，到她拍戏时的所见所闻，更多的还是在说祁逾。
　　说他三岁上树摔断了腿，五岁爬墙扭伤了腰，八岁漂流差点喂鱼，十岁爬山差点献祭......
　　说了很多，但基本上都是一个中心思想。
　　这孩子，从小就命硬。
　　怎么作都死不了，瓷实！
　　江绮遇越听越觉得有趣，笑着转头就看见祁逾越来越沉的脸色。
　　“......”
　　趁着老爷子翻手机找照片时，她悄悄往祁逾那边歪了歪身子，抿唇偷笑：
　　“阎王是不是看你小子都眼熟啊。”
　　“......”
　　祁逾原本还在心里后悔带她过来，却在听见这带着浅浅笑意的话后，心中郁闷一扫而空。
　　见她弯着一双笑眼，像只偷了腥的小狐狸，他也不自觉的弯了弯唇角。
　　侧着身子对她半真半假的耳语：
　　“以前小，不懂事，不知道世界上除了作死还有更有意思的......”
　　更有意思的什么，他没说。
　　江绮遇似有所感的转头，视线便猛然撞进一双深邃又明亮的眸子。
　　“......”
　　“找到了！”
　　乔老爷子一拍桌子，兴冲冲的将手机翻转过来对着她：
　　“你看，就是这张！”
　　江绮遇只看了一眼。
　　就被画面中身穿粉色公主蓬蓬裙，腿上裹着七彩条纹秋裤，眉心还点了一道红印的臭脸小男孩吸引。
　　“这是......”
　　说话间，她一脸惊奇的转头看向脸色陡变的祁逾，噗嗤一乐：
　　“粉色娇嫩，你那年几岁了？”


第176章 我说的

　　江绮遇还是没能从祁贵人那里知道他那年到底几岁。
　　但粉色也确实娇嫩。
　　跟乔老爷子聊了不久，天色渐暗，他立马就张罗着让两人留下来吃饭。
　　江绮遇自然也没推辞，她原本也是来跟着蹭饭的。
　　只是......
　　“爷爷，您这是......”
　　看着那手脚麻利的乔老爷子从一旁推出轮椅，十分自然的坐了上去，又满脸亲切的看着他们。
　　江绮遇小小的脑门上逐渐冒出了大大的问号。
　　这老爷子虽然头发花白，但看模样身强体壮的，怎么走哪儿轮椅带到哪儿？
　　“这个啊，”
　　祁逾双手负在后背，一点要帮忙推轮椅的自觉都没有：
　　“这是他老人家的交通工具。”
　　“嘿嘿......”
　　乔老爷子略带腼腆的笑了笑，坐了好几年轮椅的他此时才觉得有些尴尬。
　　没办法，谁让乔家在各个地方的庄园占地面积都不小，很多路段又不能开车。
　　总让他老人家腿着走难免有些疲乏。
　　自从几年前因为心脏问题住院，坐了一次轮椅后，他就看上了这个舒服又靠谱的交通工具。
　　跟江绮遇的机甲战车差不多，主打的就是一个便捷。
　　“......”
　　看着老爷子拨动开关，扭头对两人笑了笑，然后在蜿蜒的石板路上一骑绝尘。
　　还是个电动的。
　　江绮遇不禁眼神亮了亮。
　　这玩意好啊......
　　祁逾离得近，自然也没有错过她眼眸中一闪而逝的艳羡，淡淡开口：
　　“喜欢？”
　　她也没装，大大方方的点了点头：
　　“喜欢。”
　　男人微微挑眉，故作不经意道：
　　“喜欢什么颜色？”
　　“绿色。”
　　脱口而出的答完，江绮遇又转头看向他，笑盈盈的：
　　“怎么，你要送我一辆？”
　　“我就随口问问。”
　　祁逾神情自若地避开她的视线，迈开腿径直往别墅的方向走。
　　江绮遇却眯着眼睛笑了笑，快步追上他歪着脑袋问：
　　“那你问我喜欢什么颜色干嘛？”
　　“问问而已，谁说问了就要送的？”
　　祁逾面不改色，只是脚步却顺着她慢了三分。
　　“真的？”
　　“当然。”他头也没回，语气平静：
　　“本来想送你的，但想想又觉得算了，毕竟爱是克制。”
　　“......”
　　江绮遇停在原地翻了个白眼，又再次加快脚步追了上去，表情怪异的看着他的侧脸：
　　“你什么时候这么能克制了？”
　　祁逾脸上难掩笑意，但仍目不斜视的看着前方，嘴里开始学她胡言乱语：
　　“成熟男人的爱都是隐忍而克制的，你懂什么？”
　　“人家是克制感情，谁让你克制钱了？”
　　“我比较成熟，都克制。”
　　“......”
　　两人边走边斗嘴，沿着来时的小路溜溜达达返回了别墅。
　　只是还没等穿过走廊，就跟迎面而来的两个身影面对面的碰上。
　　“逾哥哥！”
　　“婉玉......”
　　“......”
　　“......”
　　得。
　　又是熟人。
　　看着眼前的无骨鸡爪和七百五十九万，江绮遇不禁有些疑惑。
　　到底是自己今天出门没看黄历，还是她跟祁逾真的交往过密？
　　还没等她想出个所以然来，那叫孟婉玉的无骨鸡爪小姐就已经开始噘嘴。
　　她凑到祁逾身前，眼神防备的看向江绮遇：
　　“逾哥哥，她怎么也在这里？！”
　　“......”
　　江绮遇见状也没说话，只是表情淡淡的转头看了祁逾一眼。
　　而男人则立刻心领神会，主动后退半步远离无骨鸡爪以示清白：
　　“她是寒秋姐的妹妹，我不知道她也过来。”
　　此时，追着孟婉玉过来的何昊也沉着脸开口：
　　“我跟婉玉听说乔爷爷从H市静养回来了，特地来看看。”
　　虽然他没明说，但这话的意思几人都明白。
　　我们来看老爷子，不是专门为了你祁逾来的。
　　只是孟婉玉却不这么认为，她闻言转头瞪了何昊一眼。
　　刚想跟祁逾说话，旋即又想起他前几天在医院跟自己说的那些话又忍不住咬了咬下唇。
　　“......”
　　最后狠狠跺了跺脚，将气撒在一脸无辜的江绮遇身上：
　　“今天是乔家的家宴，你一个外人来凑什么热闹？！”
　　“我是外人？”
　　江绮遇闻言有些好笑的瞥了她一眼：
　　“那你是谁的内人？”
　　“我、我姐姐是乔家的儿媳，我当然——”
　　孟婉玉话还没说完，她便立刻点了点头，一脸恍然：
　　“哦——原来你姐姐才是乔家的儿媳，不知道的还以为你才是呢。”
　　“江绮遇，你！”
　　正待孟婉玉大小姐脾气又要发作时，一边本就没什么耐性的祁逾语气开始不悦：
　　“乔家什么时候轮到你做主了？”
　　而这孟婉玉像是怕极了他，见男人冷下脸便瞬间敛了那副骄横姿态，气势骤然弱了八分：
　　“逾哥哥，我没有......”
　　“你最好没有。”
　　眼神略带警告的看了她一眼，祁逾毫不避讳抬手攥紧身旁江绮遇的手腕，拉着她便直接往会客主厅走。
　　两人在路过孟婉玉时，没理占三分得理不饶人的江绮遇还贱嗖嗖的在她身旁阴阳怪气的开嘲讽：
　　“逾（↗）哥（↗）哥（↝）我（→）没（↝）有（↝）”
　　说完就扯着祁逾快走了两步，看都没看一眼身后差点气撅过去的孟婉玉。
　　被乔家的保姆引到别墅一楼的宴会厅，江绮遇这才看到那开着电动轮椅一骑绝尘的乔老爷子已经美滋滋的坐上了主位。
　　只是除了刚才已经见过的孟寒秋带着换了一身衣服的乔馨馨，桌上还多了几副生面孔。
　　突然被这么多双眼睛好奇的打量着，她也难免有些不自在。
　　悄悄拽了拽祁逾的衣摆，江绮遇低声开口：
　　“这什么情况？”
　　其实祁逾一进门也稍稍愣了愣，他也没想到只是简单跟爷爷吃顿便饭会来这么多人。
　　但此时人已经到了，他也不好再走。
　　只能在众人不注意的地方悄悄捏了捏她的手心作为安抚。
　　对年长的几位长辈点点头，随后便主动为她拉开了乔馨馨身旁的位置。
　　待她入座时，才顺势在她耳畔压低声音开口：
　　“你只管吃。”
　　“......”
　　有了他这句话，江绮遇立马支棱起来，挑着一边眉毛看向那安稳坐在自己身边的男人：
　　“这可是你说的。”
　　“嗯。”祁逾面不改色的点了点头，主动替她摆好面前的餐具：
　　“我说的。”


第177章 你祁叔叔要跟谁结婚啊？

　　两人刚一入座，孟婉玉跟何昊便紧随其后。
　　见祁逾身边的位置还空着，孟婉玉刚想过去，就听见坐在对面的父亲轻咳一声。
　　只能低着头老老实实的坐了过去。
　　而就在这时，又有一人被引了进来。
　　江绮遇抬眼望去，好家伙，这位也不陌生。
　　何初阳。
　　而何初阳在见到江绮遇的时候明显愣了一瞬，但很快又抿着唇对她笑了笑。
　　倒是很知进退的没在这个场合主动打招呼。
　　至此，所有来宾全部到齐。
　　祁逾见江绮遇目光好奇，便主动开口小声为她介绍：
　　主位上是乔老爷子。
　　老爷子身旁那位剑眉星目气质硬朗的中年男人，则是老爷子唯一的儿子，乔江云，他身边气质雍容的妇人则是他的妻子，何蓉。
　　乔何两夫妻没有女儿，但却有三个儿子，乔景庭、乔景深、乔景渊。
　　可乔老爷子三个孙子今天恰好都因为各种原因没能到现场。
　　只有乔景深的妻子孟寒秋带着女儿乔馨馨坐在何蓉旁边。
　　这些都是乔家人，其他则是外人。
　　如图
　　何仲利夫妇带着何昊、何初阳两个儿子。
　　孟军夫妇则带着孟婉玉这个小女儿。
　　前段时间乔老爷子心脏病发住院，出了院又转去H市老宅休养了几天。
　　今天刚到A市，孟何两家跟乔家也算姻亲，听说之后就带着礼物来看看乔老爷子。
　　只是不巧今天全都碰在了一起。
　　幸亏乔家人丁还算兴旺平常家宴的桌子就比较大，不然还真不一定坐的下这么多人。
　　众人一入座，各色菜品便如流水一般端了上来。
　　赵叔安排着家里的佣人上齐满满一桌菜后便退了出去，将空间留给桌上的主客。
　　菜一上齐，乔老爷子也不是个拘泥于形式的，直接就乐颠颠的招呼大家先吃饭。
　　而顺毛时候的江绮遇一向是个听劝的。
　　既然祁逾说了，那她就一点都没客气，待乔老爷子一声令下，就开始闷头干饭。
　　期间，祁逾在一边不停地给她夹菜、递水，偶尔还极有耐心的拿湿毛巾擦擦手给她剥虾。
　　当然，江绮遇也是个常怀感恩的主，吃饭的同时也不忘记投桃报李。
　　主动给祁逾盘子里夹了好几只没剥皮的虾。
　　在场众人哪个不是人精，这俩都不背人了，谁还看不出来个其中内情。
　　待大家都逐渐停筷，何蓉（乔老儿媳）才看向祁逾江绮遇，亲切的笑了笑主动开口：
　　“祁逾啊，你们准备什么时候订婚？”
　　“......”
　　她这一句话，不止被问的两人懵了，场中其他人也懵了。
　　江绮遇惊讶的看向何蓉，又缓缓转头看向身边同样顿住的祁逾：
　　“......你要结婚了？”
　　这什么时候的事？
　　怎么没人通知她一声？
　　随多少钱合适？
　　不对，祁逾要结婚了？跟谁？！
　　祁逾则没好气的瞥了她一眼，转头对何蓉笑道：
　　“蓉姨，我......我不急。”
　　“你小子不急。”一旁的乔江云（乔老儿子）也顺着开口，脸上亦浮现笑容：
　　“老祁能不急？”
　　这老祁说的自然就是祁逾的父亲。
　　正在乔江云跟何蓉笑着打趣祁逾这个“编外儿子”时，江绮遇却咽下了满脸震惊，凑到乔馨馨身旁小声开口：
　　“你祁叔叔要跟谁结婚啊？”
　　“......”
　　闻言，乔馨馨捧着一杯牛奶抬头，上巴还沾着一圈奶胡子。
　　却故作做出一副老成的姿态叹了口气：
　　“我们地球上的规矩，你一个M-78星的奥特曼不懂也正常。”
　　“......”
　　可她这么一说，江绮遇更懵逼了。
　　她这边还没追到人呢，转眼暗恋对象要结婚了？
　　这找谁说理去？
　　而正在这时，斜对面一张俏脸差点憋成猪肝色的孟婉玉突然开口，语气蕴着不甘：
　　“祁逾哥哥明明跟乔家有婚约，怎么能转头娶一个不相干的女人？”
　　她这话一出，原本和谐的家宴氛围瞬间凝滞。
　　孟父立刻拧眉呵斥她：
　　“一点规矩没有，像什么样子？！”
　　何昊一脸担忧的看着她，可孟婉玉却像是倔驴上了身，红着眼圈看向祁逾：
　　“明明就是！祁家跟乔家明明就有婚约，祁逾哥哥为什么要娶那个女人？！”
　　从小，孟婉玉就喜欢跟在祁逾屁股后面跑，也一直羡慕姐姐孟寒秋能跟祁逾一起养在乔家。
　　而她只能逢年过节的时候跟着长辈来乔家，才能见到这个哪儿都敢去的小哥哥。
　　可在她说长大了想嫁给祁逾哥哥的时候，却遭到了所有人的反对。
　　他们告诉她，祁家跟乔家有婚约，祁逾哥哥已经有了一个小未婚妻。
　　只是那个女孩现在在很远很远的地方，等乔家把她接回来，她就会是祁逾相伴一生的妻子。
　　孟婉玉那时候很小，虽然不懂这是什么意思，但也只能懵懵懂懂的应下。
　　后来她也一直告诉自己，祁逾哥哥不喜欢自己是因为他已经有了妻子。
　　先来后到，她可以接受。
　　但现在，一个不知道从哪里冒出来的女人，竟然要取代那个自己都不敢肖想的位置。
　　她觉得这不公平。
　　既然两家的婚约不是那么牢不可破，为什么不能是她家世长相样样都好的孟婉玉，偏偏是这个不入流的小明星？
　　想到这里，孟婉玉只觉得这二十年自己小心翼翼藏起的心事就像一个笑话。
　　一时间，委屈和不甘涌上心头，热泪滚落。
　　她开始口不择言：
　　“这是祁爷爷在世时跟乔爷爷的约定，要是晚意阿姨知道自己的女儿被这么一个——”
　　“住口！”
　　“够了。”
　　两道喝止声响起，一个是孟婉玉身边怒不可遏的孟军，另一个......
　　江绮遇转头，循着声音转头，越过乔馨馨看到了正缓缓起身对乔老爷子微微躬身致歉的孟寒秋。
　　乔馨馨立马小手并拢，板板正正的坐在位置上，待身边冰冷的气息渐远，才悄悄贴着偶像的胳膊小声道：
　　“长矛老师别出声，我妈妈生气了比奥特之母还吓人。”
　　她说完这话，江绮遇就见孟寒秋从后方缓步绕过主桌，在因为激动而站起身来的孟婉玉面前停住。
　　“姐，我......”
　　“啪！”
　　没等孟婉玉辩解什么，一道清脆又响亮的巴掌便径直劈在她脸上。


第178章 这都不该是加分项

　　“......”
　　孟寒秋这一巴掌，没有丝毫留手，将孟婉玉扇的一个踉跄，差点跌坐在地。
　　“婉玉！”
　　这时一直坐在孟父身旁装鹌鹑的女人站了起来，满脸心疼的扶住她。
　　撑着母亲的手臂稳住身形，孟婉玉只觉得左耳一阵轰鸣，左半边脸火辣辣的疼。
　　她缓了片刻，才捂着脸不敢置信的看向面前表情冷淡的姐姐，泪珠像是不要钱一样滚滚滑落：
　　“你竟然打我？！”
　　孟家兄妹三个，孟寒秋、孟稷、孟婉玉。
　　只有孟寒秋是孟军原配的女儿，孟稷和孟婉玉，说难听点，就是上位小三的孩子。
　　他们三个从小不在一起长大，没什么亲情。
　　孟寒秋表面看起来清清冷冷与世无争，可实际上手里握着孟家一半的家产。
　　不止孟稷孟婉玉他们娘仨对她客客气气，就连孟军平日都不愿招惹这个女儿。
　　只是孟寒秋从小不在孟家长大，又在早些年就嫁给了青梅竹马的乔景深，孟婉玉只是不敢惹她，却并不真的怕她。
　　此时猛地被打了一巴掌，孟婉玉浑身止不住的颤抖。
　　从小到大，父母哥哥对她都是宠着捧着哄着，从来没人动过她一根指头！
　　“......”
　　可面对这母女俩惊怒交加的眼神，孟寒秋却丝毫不为所动，甚至眼神都是一如既往的清冷平和。
　　仿佛刚才那响亮的巴掌不是她动的手一样。
　　“我不管是谁教你的不分场合无理取闹，再有下一次，”
　　当着众人的面，她一点都没给这母女俩面子：
　　“你就留在国外不用回来了。”
　　“孟寒秋！”
　　孟婉玉气不过，肿着半边脸跟她对峙：
　　“爸爸都没说什么，你凭什么管我？！”
　　而孟寒秋只是淡漠的看了孟父一眼，语气不置可否：
　　“你可以试试。”
　　“你又不是我亲——”
　　“你给我闭嘴！”
　　见小女儿又要口出狂言，孟军这才沉声开口，一张脸上又青又白，对那扶着孟婉玉的女人开口：
　　“你就是这么教女儿的？！”
　　他确实宝贝这个小女儿，对她也格外纵容，但绝不代表会允许她在这样的场合如此胡来。
　　“......爸爸？”
　　孟婉玉哪里受过这种委屈，见一向和蔼的父亲都不帮着自己，便再也绷不住情绪，掩面泪崩夺门而逃。
　　“婉玉！”
　　一直关注着她的何昊心急如焚，刚想去追，何父就看出了端倪，低声呵斥：
　　“你给我坐下！”
　　而正在何昊犹豫不决之际。
　　“唉......”
　　旁边一直装透明人的何初阳突然低声开口，似是自言自语：
　　“也不知道婉玉姐会不会想不开......”
　　何昊哪听得了这个，心里一急也顾不上别的，当即咬了咬牙对何父道：
　　“爸，我担心婉玉自己一个人出事，我去看看她。”
　　说完，也不顾何父的反对，径直起身向孟婉玉离开的方向追了出去。
　　“......”
　　何仲利跟孟军两个难兄难弟对视一眼，彼此也说不好是谁更教子（女）无方一些。
　　他们今天在乔老爷子面前丢了大人，哪还好意思再待下去。
　　对乔老爷子跟乔江云道过歉，便带着妻眷掩面而逃。
　　只有一直装透明人的何初阳在离开时给江绮遇递了一个似是而非的眼神。
　　用嘴型对她说了句（下次见）。
　　只是还没传到她眼中，就被某人状似不经意的微微倾身挡住，转头同样用口型回了他一句：
　　（做梦）
　　而江绮遇只能看到祁逾发量茂密的后脑勺。
　　——
　　孟何两家人走后，圆桌突然就空了下来。
　　孟寒秋对长辈们得体的道了别，便也带着依依不舍的乔馨馨上了楼。
　　何蓉跟乔江云正想起身，却被主位上面色沉凝的老爷子叫住：
　　“江云，你留下。”
　　江绮遇觉得这氛围有些奇怪，正想问祁逾他们要不要走时，就听见乔老爷子再次开口：
　　“绮遇啊，你能跟我一起到书房来一趟吗？爷爷有点事想跟你说。”
　　“我？”
　　江绮遇指了指自己，脸上闪过一丝茫然。
　　她还没遇到过这种情况，此时也不知道是不是应该答应，便下意识转头看向身边的祁逾。
　　而祁逾此时心中亦是纠结，感受到她的迷茫眼神，眸中闪过一丝复杂的神色。
　　“......”
　　片刻后，男人才对她安抚的弯了弯唇角，又主动看向乔老爷子：
　　“爷爷，我们今天就是来简单吃个饭。”
　　他的意思很清楚，不想让她去。
　　乔爷爷要跟江绮遇谈什么，祁逾心里很清楚。
　　祁家跟乔家的婚约，这事也就两家的大人还一直放在心上。
　　当初他在懂恋不声不响消失的三天，就是去找父亲将这件事情摊开说明白了。
　　他祁逾，结不结婚，跟谁结婚，别人说了都不算。
　　可祁父是个老古板，十分重约，要他松口作废父亲和老战友的“娃娃亲”他肯定是勃然大怒。
　　只是他打也打了骂也骂了，祁逾皮糙肉厚嘴还硬，就是不松口。
　　谢茗雪心疼儿子，问他是不是有了喜欢的人，他也梗着脖子说没有。
　　单纯就是不愿意在身上背个莫须有的婚约。
　　哪怕这婚约对象一辈子找不回来，两家不提就没人拿这婚约当回事。
　　也不行。
　　有母亲在旁周旋，祁父拿他没招只能放话说不管他。
　　但祁逾这犟种就是不愿意，非要拉着他爹一块去乔家，要两家人将事情说开才行。
　　所以他消失的那三天，先是在自己家闹了个天翻地覆，转头又拉着脸如锅底的爹到乔家退婚。
　　幸而乔爷爷是个开明不拘礼的，闻言当即大手一挥，亲自做主将这桩没影的婚事作废。
　　只是这事知道的人不多，所以两家都没对外公开提起。
　　今天碰上孟婉玉，确实也在所有人的意料之外。
　　而祁逾之所以不愿意让江绮遇跟爷爷去书房，就是觉得没必要让她知道这些。
　　一是现在两人关系还未正式定下来，他不愿意拿自己家里这点陈芝麻烂谷子的破事掺和进他们之间。
　　再者，他做这些事是为了自己，不是为了江绮遇。
　　婚约是他的事，退婚也是他的事。
　　这都不是她需要在乎的。
　　就像一场面试。
　　面试官只需要为你面试时的表现打分。
　　至于你为了参加这场面试在背后做了哪些准备，付出了多少努力，耗费了多少精力。
　　这都不该是加分项。


第179章 兼职女儿

　　“滚蛋。”
　　就在祁逾说完，准备拉着江绮遇离开时，主位上的乔老爷子白了他一眼，没好气的开口道：
　　“我小时候怎么教你的，自己的事自己解决。”
　　说着，又不耐烦的对他挥了挥手：
　　“我找绮遇有别的事，你没事干就去客厅找乔馨馨玩去。”
　　“......”
　　祁逾从小到大被骂的次数数不胜数，当然这次也没放在心上。
　　没搭理不耐烦的乔老爷子，只是转头认真看向她：
　　“你想去吗？”
　　“......”
　　而江绮遇对此却一无所知。
　　她看了看祁逾，又转过头看了看努力对自己保持微笑的老爷子，试探性的开口：
　　“要不我......去听听呢？”
　　她这话一出口，乔老爷子就立马从椅子上站了起来。
　　挤在两人中间，一屁股把脸色不太好看的祁逾撅开，欢欢喜喜的拉着江绮遇上了三楼。
　　乔江云对此仿佛已经习以为常，路过祁逾的时候什么话都没说。
　　只是轻轻拍了拍他僵硬的肩膀。
　　——
　　一进书房，江绮遇就见乔老爷子神神叨叨的将跟在后面的乔江云一把拽了进来。
　　然后反手将房门上了锁。
　　“......”
　　她坐在书房里的单人沙发上，跟面前一老一更老的两个男人大眼瞪小眼。
　　“那个......”
　　“嘘——”
　　江绮遇刚想开口，就被乔老爷子制止，然后这爷俩继续抱着胳膊看她。
　　看得她后背发毛。
　　“不是......”
　　她忍不住了，刚想撑着胳膊坐起来，就被一旁面容严肃的乔江云挡了回去。
　　“......”
　　很快，她的耐心耗尽。
　　为数不多的礼貌和谦逊逐渐消失，拧着眉头抬眼睨向两人：
　　“再看我可收费了啊。”
　　可谁知，她一恼，两人反而瞬间眉心舒展，相视一笑。
　　“对！”
　　“就是这个感觉！”
　　乔老爷子悠悠绕到一旁的茶桌前坐下，跟儿子交换了一个眼神。
　　乔江云则立马心领神会，沉着一张脸坐在江绮遇对面，表情严肃的对她开口：
　　“江小姐，请问你有考虑过自己以后的职业规划吗？”
　　“......什么规划？”
　　“职业规划。”
　　乔江云神情认真不似作伪，直接进入主题：
　　“我们调查过江小姐你的家庭背景以及工作背景，说实在的，您并不适合演员这个行业。”
　　“......”
　　自己知道自己演技差是一回事，但听别人主动从嘴里说出来又是另一回事。
　　她脸色又沉了两分，“乔总这是什么意思？”
　　乔江云看出她的不悦，脸上表情却还是一派沉稳：
　　“江小姐不要误会，我完全没有看不起你的意思，只是想问你有没有考虑过其他职业......”
　　说着，他就从茶几下，将早就准备好的合同递了过去。
　　“......”
　　江绮遇有些狐疑的结果合同，翻开看了看上面的条款......
　　半分钟后——
　　“你们想包养我？！”
　　“噗——”
　　她这话出口，旁边正支着耳朵品茶的乔老爷子绷不住了。
　　一口热茶全都喷在身旁的绿植叶片上。
　　甚至都顾不上擦嘴，他便猛然站起身来，虎着脸冲她瞪眼：
　　“姑娘家家，说的那是什么话那是！”
　　“......”
　　江绮遇捏着手里的合同撇了撇嘴：
　　“不就是这个意思吗？让我每个月去H市老宅三次，一年给我......”
　　她伸着指头去数合同上的0：
　　“个、十、百、千、万、十万......八百万？”
　　将手里的合同扔回桌上，江绮遇轻轻勾了勾唇角：“不是包养，难不成做慈善？”
　　“江小姐，你可能是误会了。”
　　乔江云慢条斯理的拿过合同，一本正经的解释：
　　“我知道这个请求可能有些唐突，但江小姐跟舍妹晚意确实十分相像。”
　　“奈何舍妹在二十年前意外离世，因为种种原因她唯一的骨肉流落在外，我们只知道那是个女孩，却在二十年里没有得到一点她的消息，家父......”
　　说到这里，乔江云顿了顿。
　　旁边的乔老爷子便适时做出一副伤痛的表情：
　　“我的晚意啊......”
　　“这个合同没有别的意思，”怕父亲太做作，乔江云立马将主导权又拉了回来：
　　“就是想请江小姐偶尔能以晚意女儿的身份来陪陪家父，也算全了我们一家人的心愿。”
　　乔江云说完，还没等江绮遇反应，乔老爷子声音又拔高了一个度：
　　“晚意哎——”
　　“这算是......兼职女儿？”
　　看着眼前这一唱一和的父子俩，江绮遇对这个职业规划还是有些半信半疑。
　　总觉得这事有哪里不太对劲。
　　但乔老爷子抑扬顿挫的哭喊和抽泣，以及乔江云周身那正派气质，又不像是在撒谎。
　　再说了，就算是骗她。
　　凭这两人的身份，花八百万，他们又图什么？
　　“江小姐，不然这样，”
　　见她犹豫不决，乔江云便主动退而求其次：
　　“这份合同一直都有效，你可以先回去考虑考虑，这是我的名片，你有什么要求也可以随时向我们提。”
　　一脸懵逼的接过名片，江绮遇点了点头：
　　“那我......考虑考虑？”
　　“晚意哎（↘）～～～”
　　被老头这一惊一乍的哭喊吓得一激灵，她咽了咽口水看向门口：
　　“那我就先......”
　　“晚意唷（↗）～～～”
　　乔江云倒是一直表现的十分绅士，主动起身为她打开书房的门：
　　“江小姐，这是我们的秘密。”
　　“嗯嗯。”
　　江绮遇立马快步闪了出去，只留下书房里还在哭丧的老爷子跟一脸无奈的儿子面面相觑。
　　“晚意——”
　　“别装了，人走了。”
　　听见书房门再次落锁的声音，原本正沉浸在悲痛之中不能自拔的乔老爷子立马支棱了起来。
　　脸上一滴眼泪也寻不见。
　　老爷子整了整衣襟，斜眼看向自家儿子：
　　“你爹刚才演的怎么样？”
　　乔江云一点面子也不给：
　　“不怎么样。”
　　“嘁，你小子拉个驴脸还好意思说老子？”
　　老爷子撇了撇嘴，慢条斯理地给自己倒了一杯茶，语气陡然放缓：
　　“你说这事她能信吗？八百万少不少？”
　　乔江云只是垂着眼睛看了看桌上的合同，淡淡回答：
　　“不知道，不多。”
　　抿了口茶，老爷子长叹了一口气：
　　“可惜......不然就是一张报告单的事，哪还有这么多弯绕。”
　　话毕，父子两人对视一眼。
　　可惜的是什么，他们心照不宣。


第180章 你说......也？

　　江绮遇这边下了楼，就看见祁逾真的如老爷子所说，在客厅陪着乔馨馨拧魔方。
　　那修长的葱白手指动作利落，行云流水的转动着一个完全打乱的魔方。
　　不消一会，那凌乱错杂的色块就被尽数归拢原位。
　　“啪”
　　祁逾轻轻将手中已经复原的魔方放下。
　　随后扬着眉一脸挑衅的看向身旁那小肉手里还十分混乱的色块，语气带着几分笑意：
　　“你又输了。”
　　“......”
　　接着，她就看见乔馨馨盯着一张憋到通红的小脸，抿着唇将面前摞着的一沓卡片咬牙往祁逾那边推了推：
　　“给......给你。”
　　眼看小姑娘一脸快要哭出来的模样，祁逾这个白长了二十岁的“叔叔”竟连一点恻隐之心也无。
　　心安理得地将她推过来的卡片往自己这边拢了拢。
　　江绮遇眯了眯眼睛看向两人面前的桌子，这一大一小不知道在拿什么做保，反正乔馨馨面前几乎几乎已经是空空如也。
　　而祁逾那边则堆满了成沓的卡片和纸张，还有一些零碎的小物件。
　　“乔馨馨，要不这样吧。”
　　那毫无身为大人自觉的男人再次开口，状似大度道：
　　“你也别说我这个当叔叔的欺负你，这样，我让你三分钟，你要是能还原......”
　　他话还没说完，就眼尖的瞥见了从楼梯口下来的江绮遇。
　　当即就把输懵了的乔馨馨丢在一边，扬起满面春风的俊脸看向她：
　　“说完了？”
　　“......”
　　江绮遇点了点头，来到桌前故作不经意的问：
　　“你们这是干嘛呢？”
　　祁逾也不避讳，当即乐颠颠的从身后拿起手机展示给她看：
　　“好不好看？”
　　只见他一贯都装着简单纯色后壳的手机，此时却换上了一个与他本人气质大相径庭的嫩黄色手机壳。
　　细看过去，手机壳上满满当当都是她的表情包。
　　而在手机的左下方，竟还晃晃悠悠的连着一个透明塑料质感的手机吊坠。
　　吊坠上面没有图，只有一行简单粗暴的标语——
　　《长矛毒唯，谁挡杀谁！》
　　一看就是刚从乔馨馨那儿“赢”来的。
　　“......”
　　江绮遇有些无语，又垂眸看向桌上的卡片。
　　小卡、明信片、贴纸、钥匙扣、卡贴......
　　不出所料，全部都是她的周边。
　　她还没来的及说话，受害者就先主动开口安慰：
　　“长矛老师你不用担心，我现在还小，他总会老的。”
　　说着，小姑娘攥紧小拳头，眸中闪烁着强烈的胜负欲：
　　“三十年河东三十年河西，今天我失去的，以后要百倍千倍的讨回来！”
　　“......”
　　瞥了一眼正莫欺少年穷的中二少女，江绮遇冲着那笑得狡黠的男人扬了扬下巴：
　　“我跟你比比，怎么样？”
　　没想到她会对这个感兴趣，祁逾有些意外的挑眉，长指捏起面前六面一致的魔方：
　　“好啊，你想要什么？”
　　听到这话，她扫了一眼桌上那鸡零狗碎的小玩意。
　　对自己的周边实在没什么兴趣，江绮遇绕过桌子一屁股坐在乔馨馨让出来的位置上：
　　“还没想好，等我想好了告诉你。”
　　“这么自信，”祁逾讶异的笑了笑：“以前玩过？”
　　拿起面前乔馨馨没能还原的魔方，她掂量两下十分真诚的摇了摇头：
　　“没玩过。”
　　说完，又转头看向男人那双好看的黑眸，轻轻眨了两下眼睛：
　　“所以你会让我三分钟吗？”
　　“......”
　　祁逾没想到她会来这一招，当即愣了一瞬，不自觉的点了点头。
　　“好！”
　　不懂大人世界一心只有益智竞技的乔馨馨早已替祁逾将魔方打乱，见状立刻一声娇喝。
　　小手举起来，卡好自己电话手表的时间：
　　“预备——开始！”
　　既然答应了，祁逾也不着急，抱着手臂转头看她。
　　只见江绮遇动作不紧不慢，拿起面前色块被完全打乱的魔方，双手同时握了上去——
　　“咔——”
　　魔方角上一个小小的三色方块，就这么被生生掰了下来。
　　接着，在那叔侄两人凝滞的目光中，她咔咔咔几下就将整个魔方全部拆分下来。
　　又轻车熟路的咔咔咔全部按照正确颜色拼装了回去。
　　“啪”
　　一脸淡定地将拼好的魔方放回桌上，时间还不到两分钟。
　　江绮遇转头，看向眼神惊奇的祁逾，嘴角咧开一个愉悦的弧度：
　　“我这叫，一力降十会。”
　　“......”
　　祁逾还没说什么，一旁看呆了的乔馨馨就立刻兴奋的跳了起来，一把抱住那活体奥特曼的腰：
　　“长矛老师！我又相信光了！！！”
　　——
　　最后，祁逾还是没将乔馨馨的那些珍藏全部带走。
　　只从那堆花花绿绿的卡片里抽了几张贴纸出来揣进兜里。
　　此时天色已经不早，两人也没多耽搁。
　　跟依依不舍的乔馨馨告别后，又在乔江云意味深长的眼神中离开了乔家的庭院。
　　祁逾其实挺好奇爷爷到底跟她说了什么，但见她没有开口的意思，便也识趣的没有问。
　　待赵瑾将车开到她家楼下，两人一道下了车。
　　在小区昏暗路灯笼罩的下，祁逾垂眸看着她似乎有些心不在焉的表情，不自然的轻咳两声：
　　“其实今天本来有件事想跟你说的。”
　　江绮遇抬眼看他，“什么事？”
　　“你......”
　　被她这么一看，祁逾话到嘴边又顿了顿，嗓子有些痒。
　　“你先等一下。”
　　他暗自用有些发麻的舌尖轻轻顶了顶上膛，转过身从适时降下的车窗里拿过赵瑾早就拟好的合同。
　　“你看看这个......”
　　静静看着他递到眼前的合同，江绮遇下意识接了过来。
　　没仔细看前面的内容，只是翻到最后一页，数了数上面的0......
　　三秒钟后——
　　“你也要包养我？！”
　　而祁逾先是愣了愣，随后脑袋上方缓缓浮现一个巨大的：
　　“？”
　　他微微眯起眼睛，眸中染上几分危险的神色：
　　“你说......也？”


第181章 祁逾，那你现在是变短了吗？

　　听见他这语气，江绮遇才惊觉不对。
　　一把将手中的合同塞回他手里，留下一句：
　　“我什么都没说你听错了，家里好像是着火了我先回去看看改天见哈哈......”
　　说完便径直转身，用最快的速度狂奔进了电梯。
　　“......”
　　看着她比耗子蹿得还要快上几分的背影， 祁逾捏着手里的合同微微有些出神。
　　待那身影彻底消失在视线里，他才缓缓开口，语气怅然：
　　“我还有话没说呢......”
　　而这个时候，赵瑾却突然下了车，拿着正在通话中的手机表情严肃的看向祁逾：
　　“祁总，平台在国外上线的事情出了点问题，那边的负责人想跟您当面谈。”
　　“......”
　　闻言，男人眉心微蹙。
　　再次朝她离开的方向深深看了一眼，片刻后才对神情严肃的赵瑾点点头：
　　“去机场。”
　　与此同时，脑子一热就冲进电梯里的江绮遇，也在呼吸逐渐平稳后才想起来：
　　“嘶......我话还没说呢。”
　　看着眼前缓缓打开的电梯门，她皱了皱眉一把掏出手机，找到号码想都没想直接拨了出去。
　　“——”
　　占线。
　　挂断电话，她用最快的速度输入密码冲进家门，一把拉开阳台的窗帘探着脑袋向下看。
　　因为楼层太高，从她这个角度也只能看到那黑色迈巴赫扬长而去的尾灯。
　　“......”
　　将窗帘拉回去，江绮遇不自觉的塌了肩膀，自言自语般咕哝了一句，带着些许不满：
　　“跑那么快干什么？”
　　转身，身体跌进柔软的沙发里。
　　静默良久，她还是觉得今天多少应该说些什么。
　　于是趁着此时情绪上头一鼓作气，再次打开手机，找到微信联系人。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：你跟谁打电话呢？】
　　（撤回）
　　【长矛沾屎戳谁谁死：你刚才怎么走这么快？】
　　（撤回）
　　【你还喜——】
　　可谁知，对话框里的字还没打完，屏幕便突然被来电显示占据。
　　【羚羊王子】
　　江绮遇正在打字的手指一颤，差点按到挂断。
　　所幸她反应快，还是接了起来。
　　“喂？”
　　“刚才在接工作上的电话。”
　　电话那边，男人一贯好听的嗓音响起，听筒紧贴侧脸，倒像是伴着他独有的清冽气息轻抚耳畔。
　　“......”
　　见她只是喂了一声半天不说话，祁逾再次放缓嗓音轻声询问：
　　“怎么了？”
　　江绮遇只觉得今天这手机奇怪的很，贴在耳边越来越烫，不消一会就将她耳廓连同半边侧脸都烧了起来。
　　“你先等等。”
　　她猛地起身，将手机稍稍拿远一些打开扩音。
　　冲到冰箱前将那仿若烫手山芋一般的小方块塞了进去，自己则从里面拿了一瓶带着冷气的冰水。
　　“吨吨吨”喝了三分之一，才用手背抹了抹被水渍染亮的唇。
　　一本正经地对着听筒那边老老实实等待的人道：
　　“祁逾。”
　　“我在。”
　　“你之前说的话还算数吗？”
　　而男人听到这话先是顿了顿，又像是想到什么，试探着开口：
　　“话？你说的是......”
　　江绮遇咬了咬牙，吭哧吭哧拧上瓶盖将水塞了回去。
　　又一把抓起冰箱冷藏格里的手机取消扩音，重新将带着丝丝凉意的小方块贴上耳畔：
　　“你之前自己说自己的话时效性很长。”
　　说着，她微微眯了眯眼睛，一语双关道：
　　“祁逾，那你现在是变短了吗？”
　　“......”
　　被这么不轻不重的噎了一下，祁逾不但没有生气，反而低低的笑出了声。
　　听着电话里传来的清浅笑声，江绮遇捏着手机的指尖都有些不自觉的收紧。
　　正在她快要忍不住咬着牙骂出声时。
　　男人骤然清亮了几分的声线，带着夏夜特有的梦幻一样的安谧与朦胧，透过耳边凉丝丝的手机传来：
　　“江绮遇。”
　　“嗯。”
　　她不情不愿的应了一声，随后便听见他半真半假的叹息：
　　“现在轮到我想亲一下了。”
　　“？？？”
　　江绮遇还没来得及开口，祁逾的声音再次传来：
　　“我现在在去机场的路上，最多一周，等我回来。”
　　“......”
　　“当面告诉你，我到底短不——”
　　剩下的话，她没听完。
　　脑子一抽直接将电话挂断。
　　当晚，她又做梦了。
　　这个梦不像之前那么清晰，醒来之后她就忘得差不多了。
　　脑袋里只记得一句话。
　　就是无数个祁逾在她耳边说：
　　“等我回来当面告诉你，我到底短不短。”
　　至于到底什么短，哪里短。
　　她没梦到，也不太敢想。
　　——
　　第二天，顶着满脸愁容的江绮遇一大早就被余小鱼拽上了飞机。
　　目的地是S市。
　　之前公司签的那个《你行你UP》选秀节目，她还剩下最后一期没有录完。
　　时隔许久，今晚就是决赛。
　　可当她浑浑噩噩的化完妆来到舞台正对面的导师席时。
　　才发现此时的导师席位增加了一个。
　　而中间多出来的那个座位上，一张熟悉的笑脸正对着她释放光芒。
　　面容精致的俊颜，时尚潮流的挑染发色，还有那颗极具代表性的洁白虎牙在舞台灯光的映衬下熠熠生辉。
　　“绮遇姐，好久不见啊！”
　　“方叙白？”
　　江绮遇有些惊讶的挑了挑眉。
　　坐上他身边的导师席后转头对上方叙白的目光，压低声音对他道：
　　“你们团不是最近出新专辑了？怎么有空来做选秀节目的导师？”
　　方叙白则兴奋的对她挤眉弄眼，语气熟稔：
　　“行啊绮遇姐，对我挺关注的嘛。”
　　江绮遇避着镜头轻轻翻了个白眼：
　　“你们那个团，一天上八回热搜，不知道才有鬼了。”
　　“嘿嘿......”
　　他有些不好意思的挠了挠头，“经纪人让我多参加几个综艺，给新专辑打歌。”
　　江绮遇想想也是，点了点头没再说话，将目光收了回去。
　　决赛流程很快开始，能走到这一步的选手都是有些真本事的，也已经因为前面节目的播出积累了不少粉丝。
　　一场一场的表演过去，四人按部就班的点评打分。
　　直到舞台上一个熟悉的少年身影出现，台下慕名而来的粉丝便开始不断欢呼。
　　那选手还没正式开始介绍，江绮遇就听见身边传来方叙白刻意压低的声音。
　　带着似有若无的敌意：
　　“哼，长得跟豆芽成精似的，还想靠潜规则上位？”


第182章 这是我专门为你写的歌

　　方叙白是带着任务来的。
　　至于是谁发布的任务，他答应过祁哥，绝对不会告诉任何人。
　　眯起一双圆润的小鹿眼，看向台上那笑容恬淡目不斜视地看着绮遇姐的心机选手何初阳。
　　方叙白周身那平易近人的温和态度，瞬间变得紧张起来。
　　像只浑身尖刺乍起的小刺猬。
　　舞台上，何初阳看着昨晚才在A市乔爷爷家见过的人，唇角勾出一个温温柔柔的弧度，腮边酒窝明显。
　　他将话筒靠近唇边，带着笑意开口：
　　“各位导师好，我是520号选手，何初阳。”
　　导师席上的其他三人还没来得及说话，早已对他略有耳闻的方叙白便主动开口。
　　语气倒是十分热切：
　　“原来你就是何初阳。”
　　何初阳闻言这才将一直放在江绮遇身上的视线转向旁边的人。
　　眸中划过一丝晦暗，脸上笑容却愈发完美：
　　“您是方叙白方老师吧，绮遇、姐姐的朋友。”
　　这一句话说的乍一听没什么，但细想问题却很大。
　　以方叙白的名气，身份后缀怎么也不会是江绮遇的朋友这么简单。
　　何初阳是在用这种方式，来暗示自己跟江绮遇的关系不止导师与选手这么简单。
　　但用他那张人畜无害的脸说出来，又好像只是在表达自己对两位导师的憧憬与欣赏。
　　无论方叙白来这里的目的是什么，这句话都无异于是对他的挑衅。
　　可何初阳算来算去，却唯独估错了一点。
　　那就是方叙白之所以能跟江绮遇玩到一起，是有原因的。
　　他没听懂。
　　不仅没听懂那人话里的挑衅，还十分受用的点了点头：
　　“对！我跟绮遇姐确实是好朋友。”
　　说完，又想起祁哥的话，眼神变了变补了一句：
　　“还有祁哥，我们三个关系特别好。”
　　一旁的江绮遇本就心不在焉，一听方叙白这时cue到祁逾，才猛地抬头看向他，云里雾里的点了点头。
　　只听这一句话，何初阳就确定了方叙白来这里的原因。
　　他微微勾了勾唇角，眼瞳晶亮，语气带着艳羡：
　　“绮遇姐姐的确是个很好相处的人，我也是姐姐的粉丝呢！”
　　一听这个，方叙白当即就想拉脸，但作为爱豆的表情管理救了他。
　　抿着唇微笑，对那“想要利用绮遇姐上位的心机绿茶男”半开玩笑道：
　　“绮遇姐人是很好，但她作为导师就没那么好说话了，不知道何初阳选手今天带来什么才艺？”
　　何初阳又看了一眼有些神游的江绮遇，自信的报上了歌名：
　　“这是我的第一首原创歌曲，送给一个配得上的人。”
　　“......”
　　伴随着悠扬的韵律，清澈空灵的少年声线缓缓开口。
　　这是一首从词到曲都十分微妙的情歌，歌词大意大概是一个年轻的少年小心翼翼靠近暗恋之人的故事。
　　酸涩暧昧的暗恋歌词，搭配婉转轻灵的曲调，还有少年动情的歌声，眼神中千回百转的情愫......
　　一时间，整个录制现场都不禁陶醉其中。
　　伴着少年清澈的嗓音，回忆起自己或喜或悲的青涩暗恋。
　　“......”
　　一曲终了。
　　唱到末尾处动情不已的少年缓缓睁开眼睛，闪着动人泪光的眼睛直直望向导师席上。
　　却见那人连一个眼神都没给自己，正跟旁边那位朋友凑在一起小声嘀咕着什么。
　　“绮遇姐，你觉得他唱得怎么样？”
　　“还行吧。”
　　方叙白微微撇着嘴，一脸的不认同：
　　“我觉得他发声有问题，蝶窦共鸣不够。”
　　江绮遇一个唱歌犹如办白事的门外汉，当然不懂声乐技巧的专业名词，闻言立刻皱了皱眉毛：
　　“什么共鸣？”
　　“蝶窦共鸣。”
　　“......”
　　她愣了愣，最后还是摇了摇头留下一句：
　　“这很难评，毕竟隔行如隔山。”
　　两人这边小声讨论着，一旁的甄毫廷适时开口，语气中满是欣赏之意：
　　“好！太好了！这个年纪能独立完成如此完整的作品，是个难得的好苗子。”
　　武稻佳也顺势拍了拍手：
　　“能说说你这首歌的创作灵感吗？或者它背后的故事。”
　　听见这句话，何初阳只是微微垂了垂脑袋，眼神没什么波动，表情却带上了羞赧与腼腆：
　　“这首歌......其实是为一个人写的，选择在今天唱出来，其实也是想要送给她。”
　　听他这么说，下方便轰然爆发出一阵哗然，但更多是女粉丝的哀嚎。
　　这么一颗冉冉升起的新星，写出这么好听的情歌，在这样重要的舞台上说想将这首歌送给一个人。
　　其中含义不言而喻。
　　此时，方叙白才后知后觉的警铃大作。
　　刚想开口点评他声乐技巧岔开话题，就听见身边那位女导师含着笑意开口：
　　“那个人，今天在现场吗？”
　　何初阳眼神挑衅的看了方叙白一眼，腮边酒窝愈发明显：
　　“在！”
　　“哗——”
　　眼看气氛这么热烈，导演组也没有喊停的意思。
　　毕竟这种突发情况只要稍加引导，就能引起极大的话题讨论。
　　甄毫廷自然作为选秀界的老油条，自然深谙这个道理，立马乐呵呵的将眼神瞟向下方观众席：
　　“不如你把她请上来，让她来点评点评你这首歌？”
　　“好。”
　　何初阳没有半分犹豫的点了头，将话筒置于唇边，意味深长的看向正前方的江绮遇：
　　“姐姐，这是我专门为你写的歌。”
　　“......”
　　不顾所有人的僵硬，他目光坚定的看向微微有些皱眉的人，语气真诚而恳切：
　　“是你陪我从海选一路走到决赛，给了我很多鼓励，也给了我努力的勇气，这首歌是我想对你说的话，算是......”
　　他顿了顿，笑容更甚：
　　“算是致谢。”
　　这话一出，何初阳耳边便陡然响起一道冰冷的机械音：
　　[攻略人物好感度-10，剩余好感度：10。]
　　这只有他自己能听见声音落下，还没等何初阳皱眉。
　　导师席上就传来一道清亮的女声：
　　“致谢？你这明明是污蔑。”


第183章 这是你小子带领华语乐坛走向世界的第一步

　　“致谢？你这明明是污蔑。”
　　江绮遇微微蹙眉，目光淡淡看向台上神情稍有些僵硬的少年。
　　“我......”
　　那少年像是被她的话刺激到，默默垂下眼睫一语不发。
　　独属于少年的瘦削肩膀缓缓塌下几寸，原本周身萦绕的阳光气息也逐渐被阴郁替代。
　　这副模样，几乎瞬间就调动起在场大部分女生潜藏在心底的母性。
　　无端对他生出几分怜爱之心。
　　渐渐地，场下已经开始有何初阳的粉丝心疼他，为他打抱不平。
　　“江绮遇怎么这样啊？人家写歌送给她，就算不喜欢也不用当面给人家难堪吧？”
　　“虽然这小何有点痴人说梦了，但孩子这无疾而终的初恋确实有点惨。”
　　“作为前辈，江绮遇的情商是真的低。”
　　当然，江绮遇的粉丝更多。
　　“怪谁？还不是怪他自己，喜欢谁不好，非要撬别人墙角？”
　　“我觉得长矛老师没错啊，之前传绯闻的也是他，娱乐圈对这种事明明很避讳的，他非要贴上来蹭什么？”
　　“哒哥，这是选秀不是恋综，你别太荒谬！”
　　而一旁的方叙白见状，则立马按亮话筒，将已经跑偏的选秀节目努力往回拉：
　　“何初阳选手这首歌词曲都非常成熟，只是唱法以及对歌词的理解还有待加强。”
　　听他这么说，一旁的甄毫廷顺势接过话：
　　“哦？小白导师有什么见解？”
　　“对工作上提携自己的前辈导师，还是用敬仰一类的词句比较合适。”
　　方叙白抿了抿唇，转头对着身边的江绮遇绽开笑容：
　　“绮遇姐，你觉得呢？”
　　“......”
　　他话音落下，再次引起观众席上一阵小小的骚动，部分懂恋综艺粉的DNA动了：
　　“今天有白矛女在吗？呜呜呜爷青回！”
　　“他还是坚定的站在她这边，白矛永远不会be！”
　　“哼，今天是小白这个爱情保安在这里，要是正主在，管你什么选手，头不给你打飞算你没长。”
　　“......”
　　而江绮遇只是对方叙白淡淡使了个眼色，随后又转头一脸平静的看向舞台中央。
　　何初阳像是被她那句称得上严厉的拒绝打击到，一双秀眉微蹙着，双眼有些无神。
　　“何初阳。”
　　一声清亮的呼唤，将他的注意力从某些事情上拉了回来，何初阳抬眼迎向导师席：
　　“姐、姐姐......”
　　江绮遇缓缓从座位上起身，一张精致的俏脸此时全然正色，一本正经的对那少年开口：
　　“你刚才那句话，非但不是致谢，反而是极大的污蔑！”
　　“......”
　　再次往他身上扎了一箭后，没等众人反应过来，她接着沉声道：
　　“这是对你自身实力、努力，以及未来潜力的污蔑！”
　　此话一出，不止观众，就连导师们跟导演组都震惊了。
　　这个弯转的，猝不及防。
　　“？”
　　就连何初阳眼神中也是难掩的惊讶，就这么定定的看着她。
　　江绮遇见自己掰了回来，立刻摆好架势乘胜追击，完美发挥自己作为一个脱口秀演员的临场表现能力：
　　“小何啊，我对你很失望。”
　　说着，还半真半假的长舒了一口气：
　　“我对你的鼓励，只是作为一个专业的选手导师应该做的，能写出这样水平的歌，明明就是你自己天赋异禀！这首歌，跟我，跟其他任何人都没有关系！这里面写的，满满当当都是你对音乐的执着与热爱！这是你小子带领华语乐坛走向世界的第一步啊！！！”
　　一番激情高昂的演讲下来，她越说越兴奋，顺势狠狠拍了下面前的绿灯：
　　“今天，我就代表自己，给你和你热爱的音乐事业投上这一票！大家听懂——掌声！”
　　“——”
　　一阵鸦雀无声的静默后，她身旁的方叙白最先反应过来，咧着嘴按下了面前的绿灯：
　　“祝何初阳选手，跟你的音乐能长长久久，我也支持你！”
　　甄毫廷和武稻佳这两个老油子怎么会不知道江绮遇的意思？
　　见状不等何初阳再想说些什么，几乎同时按下面前的绿灯：
　　“我们也支持你！”
　　随着四位导师的亮灯，台下参与投票的观众也被这气氛带动，纷纷投上了自己手中的一票。
　　带着所有人为何初阳鼓掌喝彩，江绮遇脸上欣慰的表情不变。
　　避开镜头看向台下的导演，用口型示意：
　　（赶紧给这小子弄下去。）
　　导演组恰好也正有此意，暗中让人切了何初阳的麦。
　　并直接统计票数投射在大屏幕上。
　　何初阳缓缓放下手中电源灯光骤然熄灭的麦克风，脸上又重新洋溢起微笑。
　　他微微眯着眼睛目视前方，眼神复杂地看向那站在导师席笑得晃眼的女人。
　　浅色唇瓣轻轻开合，在满场一浪高过一浪的喝彩中低声开口：
　　“我想......我可能需要一些帮助。”
　　话音落下， 他脑海中的冰冷机械音再次响起：
　　[正在检测......世界意志运转异常系统全部功能限制。]
　　[检测到异常人物精神体波动......人物名称：姜眠。]
　　“姜眠......”
　　听到这里，少年微微皱眉，旋即眉心又很快舒展。
　　他眸光闪烁，在导演组的欢送声中对着台下鞠躬，随后动作利落的转身......
　　——
　　好不容易才把那不知道发什么疯的何初阳弄下去。
　　江绮遇如坐针毡的熬到了结束，待节目组宣布完本季《你行你UP》的总冠军是何初阳后。
　　又要上台去给前十名颁奖。
　　所幸有方叙白在场，他主动抢过第一的奖牌挂在何初阳脖子上。
　　背对着观众和镜头略带警告的瞪了他一眼，才又转过身笑容和煦的给其他选手颁奖。
　　等一切流程走完，录制结束。
　　江绮遇又带着余小鱼主动跑到节目总导演跟前。
　　千叮咛万嘱咐让他一定把何初阳言语暧昧的那一段掐了别播。
　　而导演闻言一点没意外，一脸猥琐的笑着跟她比了个“OK”：
　　“放心我懂，回家不好交差嘛......”


第184章 他说他是纯爱战士，不会变心

　　虽然不知道导演说的回家交差是向谁交差。
　　但江绮遇只觉得，这事千万不能让祁逾知道。
　　而对何初阳，她的态度只有四个字：敬谢不敏。
　　一是这小子长相虽然没得挑，但确实跟她的审美有一定偏差。
　　二是她现在都已经确定自己喜欢祁逾了，对这小豆芽菜精就更没兴趣了。
　　再说了，就算没有祁逾，她喜欢类型也是20—25岁185八块腹肌男护工。
　　何初阳这个样子，是她从前计划选护工都会被淘汰的那种了。
　　当然，就算现在有一个25岁以内185的八块腹肌男护工站在她面前。
　　江绮遇还是会义正词严的摆手拒绝。
　　无他，唯纯金（划掉）纯爱尔。
　　——
　　S市通告结束的第二天一早，她没应方叙白的约就立刻马不停蹄的飞到了Z市。
　　因为《大时代 4》的所有戏份全部杀青。
　　袁导就准备让几个主要演员一起参加综艺，刷刷脸，顺便蹭几个演员的名气给电影做做宣传。
　　他们落地的时候还是上午，Z市已经下起了淅淅沥沥的小雨。
　　江绮遇和余小鱼一起到节目组安排的酒店办了入住。
　　听工作人员说傍晚才会开始录制一些短片素材，所以余小鱼就拉着全副武装的她冒着小雨出了门。
　　两人租了一台车，余小鱼一边开车一边兴奋的絮叨：
　　“遇姐，我早就听说Z市的广灵寺特别灵验，工作那么忙一直没时间过来，咱们这次过去可得好好拜拜......”
　　相对于她的激动，江绮遇更多的是随遇而安。
　　简单应了几声便将头抵在车窗玻璃上，随手翻了翻屏幕上的聊天记录。
　　【逾：早上好，同意的转！】
　　（五分钟后）
　　【逾：[视频通话—已取消]】
　　【逾：还没起？】
　　（十分钟后）
　　【逾：起了没有？】
　　（十分钟后）
　　【逾：起床了希望还在睡的人从床上掉下去。】
　　（一小时后）
　　【逾：[图片]】
　　【逾：这老外废话真多，烦。】
　　（两小时后）
　　【逾：江绮遇，你小子是不是后悔了？】
　　江绮遇一大清早就赶飞机，赶完飞机又去酒店，在酒店又跟工作人员对流程。
　　忙得晕头转向一直没看手机。
　　看着那五分钟前最后一句略带焦躁的消息，她不自觉的抿了抿唇角，点开回复框。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：后悔什么？】
　　而那边像是一直在等她的消息，立刻秒回：
　　【逾：你别给我不认账。】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：我什么都没说有什么好不认账的？】
　　【逾：江绮遇。】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：怎么，又想扇我？】
　　【逾：想你。】
　　“......”
　　这两个字，一下给她整不会了。
　　江绮遇放下手机，悄悄将车窗摁下一条缝。
　　新鲜的空气夹杂着些许冰凉雨丝灌入，她这才好受了些，又接着拿起手机回复。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：本人行得端坐的正，一个唾沫一颗钉，有什么好不认的。】
　　【逾：我知道。】
　　【逾：但还是想。】
　　【逾：江绮遇。】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：......】
　　【逾：我好想你啊。】
　　知道他想听什么，江绮遇反手就是一个表情包。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：[张飞-俺也一样].jpg】
　　发完，她就立刻切换到微博群聊。
　　【大家都是sb有什么好争的】：家人们我要谈恋爱了。
　　【清纯女明星的私人日记】：你这边才接到通知啊？
　　（撤回）
　　【清纯女明星的私人日记】：我的意思是，恭喜。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：几天没见，进展这么快？
　　【肖申克的舅母】：春梦照进现实没有？
　　【一fuck不可收拾】：到哪一步了？他大不大？
　　【动爷女人？死！】：咳......
　　【动爷女人？死！】：我觉得，你们应该循序渐进才对。
　　【一fuck不可收拾】：循序什么啊？大家都是成年人，有什么事情不能面对面敞开聊聊呢？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：你敞开的最好是心扉。
　　【一fuck不可收拾】：笑死，当然不是。
　　【大家都是sb有什么好争的】：还没到呢，保安队长出差了。
　　【肖申克的舅母】：保安队长不在停车场看大门，出差？
　　【大家都是sb有什么好争的】：嗯，我觉得这件事还是要当面说比较好，所以我决定等他回来就立刻跟他敞开聊聊！
　　【动爷女人？死！】：这......这不好吧？
　　【动爷女人？死！】：我的意思是，他毕竟是男人，这种事情还是要让他先主动的。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：现在都21世纪了，早就不流行那一套了，sb老师我支持你！冲！
　　【一fuck不可收拾】：可能是我太性感了，看到sb老师为爱冲锋的样子，就忍不住掉眼泪。
　　【肖申克的舅母】：fuck老师，拿衣服挡上点呢？
　　【清纯女明星的私人日记】：sb老师，我给你一句忠告，迟则生变。
　　【大家都是sb有什么好争的】：[认真]什么意思？
　　【清纯女明星的私人日记】：就是让你抓紧时间拿下他，不然这种男人，万一哪天变心了你还没睡过，一定会抱憾终生。
　　【肖申克的舅母】：倒也不至于抱憾终生吧？
　　【动爷女人？死！】：等等。
　　【动爷女人？死！】：有没有一种可能，他是个既传统又专一还守男德的纯情好男人，不会变心呢？
　　【清纯女明星的私人日记】：额......也不是没有这个几率。
　　【清纯女明星的私人日记】：不过相比之下，我还是更相信自己能徒手接原子弹。
　　【大家都是sb有什么好争的】：这还没谈呢，他就要变心了？
　　【动爷女人？死！】：谁说的？！
　　江绮遇皱了皱眉，没在意死老师绝望的怒吼，切回了微信。
　　却发现他在自己回复完那个[张飞-俺也一样]的表情包后并未再有任何消息。
　　“......”
　　【长矛沾屎戳谁谁死：你会不会变心啊？】
　　【逾：怎么可能？】
　　【逾：我纯爱战士。】
　　得到回复，她又满意的点了点头，再次切回微信群。
　　【大家都是sb有什么好争的】：他说他是纯爱战士，不会变心。
　　【动爷女人？死！】：我就说他肯定不会。
　　【大家都是sb有什么好争的】：所以暂时先不着急睡吧。
　　【动爷女人？死！】：......
　　【动爷女人？死！】：但是话又说回来......


第185章 财神爷真的很忙

　　死老师话又说回来半天，都没说出个所以然来。
　　江绮遇这边答应网络家人们随时汇报进度，那边就听见了余小鱼略带兴奋的呼声：
　　“遇姐，今天下雨，竟然还开着门！”
　　本来这广灵寺就不是每天都接待香火客，来的路上她还一直念叨今天下着小雨可千万别闭门谢客。
　　到了停车的地方，看到牌子上的今日迎客，才激动的叫出了声。
　　“遇姐，咱们今天运气真好！”
　　余小鱼找到车位熄了火，这才转头看向身边的江绮遇，神神叨叨的开口：
　　“去拜一拜说不定很灵验哦！”
　　“......”
　　看着余小鱼那溢于言表的激动神情，江绮遇收起手机平静的点了点头：
　　“在求人和求己之间，你选择了求佛，行吧。”
　　两人下了车，她没让余小鱼给她打伞。
　　而是自己拿着雨伞一步一步慢慢向台阶上爬。
　　她们今天来的确实凑巧，下着雨，寺庙门前几乎没什么人。
　　而且今天因为下雨空气有些微凉，包裹严实的江绮遇撑着伞走在雨中也并不显眼。
　　这广灵寺并不大，两人循规蹈矩的拜过佛像，余小鱼就赶紧拉着她往佛堂后面走。
　　一是害怕这姐姐一时兴起又要摇卦，不满意再掰人家的卦签。
　　二则是为了今天广灵寺之行的目的地——
　　“遇姐，看！”
　　余小鱼略显激动的指着不远处掩在蒙蒙雨幕中的，一棵枝繁叶茂的巨大树木：
　　“这就是广灵寺最著名的景点，月老树，听说灵验的很！”
　　顺着她手指的方向看过去，江绮遇看到了她口中那棵十分灵验的月老树。
　　远远望去，它就像一把巨大的绿伞，迎风而立，自然垂落下的树枝上，系满了各色鲜艳的带子。
　　有风吹过时，那些系带便随风飘扬摆动，场面壮观又梦幻。
　　两人一边往树下走，余小鱼一边掏出手机介绍这树的背景资料：
　　“根据推算，这棵树有四百多岁了，之前网上有很火的一个帖子，说是在这里请牌子，写上自己和心上人的名字，如果扔起来能挂在树上，就证明这两个人有分不开的缘分！”
　　“......”
　　江绮遇仰头看了看那古树上满满当当的缎带，又转过脸略带揶揄的看向余小鱼：
　　“怎么？有喜欢的人了？”
　　而余小鱼闻言则一脸被戳中心事的模样，腼腆的低着头扭捏道：
　　“哪有......”
　　“人之常情嘛，我都懂。”江绮遇一脸了然的笑了笑，指着树下那售卖缎带的亭子道：
　　“你去吧，买了带子写上他的名字。”
　　一听这个，余小鱼眼睛又猛地亮了，扯着她的手臂激动道：
　　“遇姐，你也觉得这里很灵验对不对？！”
　　可江绮遇却十分理智的将手腕抽了出来，一本正经的摇了摇头：
　　“只有做了你才知道，什么叫神仙也帮不了你。”
　　“......”
　　虽然嘴上这么说，但她还是跟着余小鱼走进凉亭。
　　里面一名年轻的僧侣正在向几对冒雨前来的男女兜售手中花花绿绿的缎带。
　　江绮遇是个唯物主义者，对这些唯心论的事情没什么太大兴趣，就自己坐在边上，由着余小鱼挤过去当冤大头。
　　她则掏出手机，对着凉亭外的月老树拍了张照片。
　　【大家都是sb有什么好争的】：[图片]
　　【一fuck不可收拾】：不是吧？求姻缘？
　　【肖申克的舅母】：sb老师，这不像你。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：你干脆给保安队长下蛊得了。
　　她正想回复说是保洁领班相信这个，只是还没打字，面前就多出来一条明黄色的缎带。
　　“？”
　　“遇姐，来都来了。”余小鱼将手中明黄缎带塞进江绮遇怀里，对她呲牙笑道：
　　“我也给你请了一条，咱一块写吧！”
　　“给我的？”
　　江绮遇疑惑的看了看被强行塞进自己怀里的缎带，又眯着眼睛看向那一向抠搜的小助理：
　　“你有这么大方？”
　　“当然......没有。”余小鱼被她审视的目光看透，也不再嘴硬，憨笑着挠了挠脸蛋：
　　“99买一送一。”
　　说完，便转身偷偷摸摸的找了个没人的地方撅着屁股写名字。
　　江绮遇对她喜欢谁这事也没啥兴趣，就没跟过去看。
　　无聊的甩了甩手中质感还算不错的缎带，便也起身问那僧侣要了支笔，将手中的祈福缎带铺开展平。
　　随即毫不犹豫的在上面落笔。
　　刚写完，手机便震动了两下。
　　放下笔，她点开微信消息提醒。
　　【逾：在干嘛？】
　　江绮遇也没多想，如实答道：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：求佛。】
　　【逾：求什么？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：余小鱼给我一条带子，让我在上面写名字，求姻缘。】
　　【逾：你写的什么？】
　　她抿嘴笑了笑，直接拍了张照片过去。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：[图片]】
　　图片里，那明黄缎带上的黑色字迹还未干透，没有过多的期许，只明晃晃地写了两个名字——
　　《江绮遇×财神爷》
　　【逾：......】
　　看到图片后，祁逾心头一哽，但随即又很快释然。
　　确实是她的风格。
　　缱绻视线轻轻划过那缎带上龙飞凤舞的名字，他接着回复。
　　【逾：能替我求一个？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：一百。】
　　【逾：[转账 5300元 ]】
　　“......”
　　看着屏幕上的转账记录，江绮遇有些抑制不住的咧了咧嘴角。
　　刚想端一下架子劝他小子别太爱，就看见对面又发来一条消息。
　　【逾：就写祁逾×财神爷】
　　“......”
　　刚咧开的嘴角瞬间便收了回去。
　　【逾：写完别忘了拍照片给我。】
　　她顿了顿，咬牙切齿的回了一个：【好】
　　拿人钱财替人办事，江绮遇花了一百块又从僧侣那里请了两条缎带回来。
　　一条是明亮的绿色，一条是热烈的红色。
　　她眯了眯眼睛，展开绿色那条毫不犹豫的下笔。
　　《祁逾×财神爷》


第186章 不就是熊吗？

　　刚写完，余小鱼就拿着她那条作弊小抄一样，写得密密麻麻的缎带回来了。
　　“遇姐，咱们去挂树上吧！”
　　“你这是......”
　　“这个啊，”余小鱼有些不好意思的笑了笑：
　　“增加中奖几率。”
　　“......”
　　好家伙，知道的她是在求姻缘，不知道的还以为是什么组织的暗杀名单。
　　两人带着写好的三条缎带走出亭子，寻到一处树枝稍矮的位置准备挂祈福带。
　　余小鱼拿着手里的“暗杀名单”闭着眼睛神神叨叨的念叨几句，然后深吸一口气，甩手向上扔——
　　“嘿！”
　　连树枝的边都没碰到，那缎带便悠扬飘落下来。
　　“嘿！”
　　“吼！”
　　“哈！”
　　她又一连扔了几次，次次不是差一点就是扔过了头，总也挂不上去。
　　江绮遇也试了几次，她和财神爷亦然。
　　“呼......呼......”
　　余小鱼双手撑着膝盖，大口大口喘着粗气：
　　“他们......他们都是怎么扔上去的？”
　　周围那几个跟她们一起来的小情侣，同样没有一个能将手中的祈福带成功挂在树枝上。
　　江绮遇抬头，看着上面花花绿绿甚至有些都已经褪色的缎带，对锲而不舍的余小鱼摆了摆手：
　　“这也就是图个彩头，意思意思就得了，咱别扔了行不？”
　　“不行！”
　　可一向好说话的小助理也不知道发了什么疯，坚持要将手中堪比点名卡的缎带缠到月老树上：
　　“我一定要扔上去！”
　　看她这股不达目的誓不罢休的劲头，已经萌生退意的江绮遇也不好说什么。
　　只能抱着手里的三条缎带看她一个劲的发疯。
　　“......”
　　等了十分多钟，旁边几对情侣都摇摇头放弃了，余小鱼还在蹦跶。
　　她正想上前劝她好自为之，身旁却突然响起一道悠悠的男声：
　　“施主请了三条，为何只求两道？”
　　“？”
　　江绮遇戴着帽子口罩，只有一双眼睛露在外面，闻言转头去看。
　　却见刚才凉亭中那位年轻的僧侣不知道什么时候站在了身后，此时正目光淡然的看向她。
　　“你说着这个啊......”
　　她这才想起来，晃了晃手里那条红色空白的缎带，又转头看向吭哧带喘的余小鱼：
　　“反正也扔不上去，写了也白写。”
　　而那和尚也不多说什么，只是递过来一支笔，接着便一言不发转身离开。
　　“......”
　　江绮遇看着手中的笔微微皱了皱眉。
　　犹豫片刻还是将那红色的缎带展开，在上面写了几个字。
　　又将带子的前端死死系了几个扣，结成了一个圆疙瘩。
　　起身走向那一脸沮丧的余小鱼，对她展示道：
　　“要相信科学。”
　　说完，她揪着缎带的一头，将那绳结似的圆疙瘩抡动起来，然后不管不顾猛力向上一抛——
　　“啊！！！”
　　江绮遇还没抬头看结果，就被身后余小鱼的尖叫吓得一哆嗦。
　　转头瞪她，却见她满脸激动的指向上方：
　　“遇姐！遇姐你挂树上了！”
　　“......”
　　忽略她这话里的不对劲，江绮遇抬头去看。
　　只见那抹亮红色的缎带竟然真的绕过一截粗壮的枝丫！
　　用来增加重量的圆疙瘩在惯性的作用下紧紧缠上树枝绕了两圈，此时正小幅度的前后摆动着。
　　“竟然......真挂上了？”
　　她自己都有点不敢相信。
　　“哇呀呀呀呀！！！”
　　见她成功，余小鱼更像是打了鸡血一样支棱起来。
　　也学着江绮遇的样子在缎带一端系了几下，信心满满的抡动祈福带：
　　“科学之神！赐予我力量吧！！！”
　　“......”
　　可能因为余小鱼这人信的有点杂，科学之神还是没能灵验。
　　最终，她还是不死心的将自己的“暗杀名单”系在了寺庙里其他树上。
　　“求求佛祖保佑，但凡这上面的人能成一个，信女一定带着最粗的香火来还愿......”
　　余小鱼双手合十，对着自己的暗杀名单拜了三拜。
　　完事又转头看向身旁一脸不耐的江绮遇：
　　“遇姐，你挂上去的带子，上面写的什么啊？”
　　“......忘了。”
　　“啊？不是刚写的吗？怎么会忘了？”
　　“想不起来了。”
　　“那万一成了，你怎么来还愿啊？”
　　“......”
　　“真忘了？”
　　“滚蛋。”
　　——
　　在寺庙逛了一下午，两人回到酒店的时候已经接近傍晚。
　　稍作休息后，节目组的工作人员便来沟通明天的具体事项，以及提前录制一些花絮和前采片段。
　　明天要参加的这档综艺，是最近接档懂恋播出，热度最高的节目，名叫——
　　《这么敢玩，你不要命啦？》
　　节目有五位常驻嘉宾，而每期节目组会邀请几位飞行嘉宾，共同根据当期赛制，完成各项挑战。
　　而明天的主题，是野生动物保护。
　　在简单跟余小鱼对过流程确定没有问题后，工作人员便邀请江绮遇来到酒店的单采间，录制前采的问答片段。
　　在摄像机后，工作人员对她示意开机后，开口问道：
　　“请问江绮遇小姐，你对野生动物了解吗？”
　　她表情平静，淡淡回答：
　　“不太了解。”
　　工作人员再问：“那你了解什么动物呢？”
　　她答：“牛算吗？”
　　“当然算，”工作人员继续循循善诱：“那就请你简单说说对牛的了解吧。”
　　江绮遇点了点头：“牛里脊很嫩适合涮火锅，牛上脑切片爆炒口感很好，牛腩......”
　　她还没说完，就被在镜头后比“×”的工作人员制止。
　　“那我们换个问题。”
　　工作人员翻了翻手中的脚本，重新问道：
　　“如果在野外遇见熊这样的大型野生动物，你会采取什么应对方法呢？”
　　“熊？”
　　江绮遇没吃过，也不了解，皱了皱眉反问道：
　　“就我自己吗？”
　　工作人员愣了愣：“额......应该还有其他同伴。”
　　“那简单。”
　　她闻言，表情瞬间缓和，摆了摆手姿态松弛道：
　　“我会转身就跑。”
　　“可人的速度怎么能跑得过熊呢？万一激怒它......”
　　“我什么时候说要跑过熊了？”
　　江绮遇理直气壮：“我只要跑得过身边的同伴就行。”
　　“......”
　　工作人员低头咬着腮帮子憋笑，顿了顿又继续问：
　　“那如果是您一个人在野外遇到熊呢？”
　　江绮遇耸了耸肩，顺着他答：
　　“不就是熊吗？不是我吹牛，我能挨它十巴掌不还手。”
　　“这......”
　　“就是除了第一下有点疼会叫一声，后面九下我都不带吭声的。”
　　“啊？！”


第187章 减肥没有捷径

　　好不容易在工作人员的引导下录完了单采素材。
　　江绮遇在回房的路上，却迎面碰上了熟人。
　　“日——顾寻简？”
　　“你他妈骂谁......sb？额——江绮遇？”
　　两人一见面，别的不说，倒是先互相问候一下。
　　也说不上谁有心谁无意，反正谁都没占到便宜。
　　两人在酒店走廊不方便说话，江绮遇便假模假式的邀请她来房间看“夜光剧本”。
　　一进屋，顾寻简环视四周，咂么两下嘴一脸不满道：
　　“这节目也太势利了吧？给你一个人安排套间，我就住双床？”
　　她原本是个不温不火的美妆博主出身，《大时代 4》是她入行的第一部 作品。 
　　但现在电影还未播出，她就是个半只脚踏进娱乐圈的素人，节目组为了节省开支安排她住双床标间也不奇怪。
　　可眼下看到姐妹的豪华套间，酸还是要象征性酸两句的。
　　江绮遇则随手从桌子上拿了个抓夹，坐在沙发上一边给自己挽头发一边瞥她：
　　“你想怎么阴阳我都行，我的大脑从不使用，非常光滑，你那无效的语言攻击只会从我光滑的大脑上滑溜溜的溜走。”
　　“......”
　　扶了扶夹好的头发，她又转头去看一脸无语的日记老师：
　　“再说了，我可是有身份的人。”
　　“哦？”顾寻简也坐了过去，挑眉看她：
　　“你什么身份？”
　　“我是皇帝，皇帝就得住标间。”
　　“......”
　　没想到会得到这么一句答案，顾寻简一脸嫌弃：
　　“sb老师，你去医院看过没？”
　　江绮遇却不以为意，拿起桌上余小鱼离开之前准备好的温水倒进杯子。
　　摇头晃脑的开始胡说八道：
　　“第一，我阴晴不定，第二，我生性多疑，第三，我看谁不爽就想诛谁九族，第四，朕是天子从来不会有错。”
　　“不对啊，”
　　小顾同学发现了漏洞，抱着手臂笑得一脸狡黠：
　　“皇帝不是后宫三千，看见美女帅哥就想占有吗？我看你倒是挺规矩的啊。”
　　“......你不懂。”
　　默默低头喝了口水，江绮遇装模作样道：
　　“朕只是被皇后架空了，没有实权。”
　　“......听你鬼扯。”
　　对她翻了个白眼，顾寻简也起身给自己倒了杯水。
　　端着手里的玻璃杯她没着急往嘴里送，像是突然想到了什么，微微睁大眼睛看向江绮遇：
　　“你不会也是来参加明天那个不要命节目的吧？！”
　　“？”
　　江绮遇皱了皱眉，“你也是？”
　　“明天节目是《大时代 4》电影做宣传，几个主要演员还有袁导都会去的。”
　　顾寻简点了点头，随后又不解的歪了歪脑袋：
　　“可之前定下来的时候，没听说有你啊......”
　　她是电影的女二，当然算是主要演员，可sb老师却只是个客串，怎么也来卖力宣传电影？
　　“宣传？”
　　江绮遇皱眉，
　　“我是昨天才接到的通告，节目这边好像是有个主咖嘉宾临时翘档，才联系到我经纪人陈姐的。”
　　“主咖？翘档？”
　　顾寻简当时就想到了一个人：“姜眠？”
　　现在，要说人气江绮遇确实更胜一筹，但架不住姜眠有作品傍身，所以两个人咖位难分伯仲。
　　姜眠翘档请江绮遇来顶也说得过去。
　　但是......
　　“她为什么会临时翘档？”
　　顾寻简实在是想不通，按理说，姜眠参加这个节目对她自己的知名度也有好处。
　　最重要的是，她这样临时翘档的行为，在圈里是大忌。
　　不管是谁咖位再高，被翘档的节目以后都不会再邀请这个人参加。
　　到底有什么重要的事情，值得她翘掉热度这么高的综艺？
　　“管她那么多呢。”
　　江绮遇无所谓的摆了摆手，倒是对姜眠的动机没多大兴趣。
　　姜眠重生这点是肯定的，而且她重生的时间线肯定远远超过自己所看的原著时间线，所以她可能知道一些自己不知道的未来走向。
　　可看姜眠这段时间的行为。
　　除了对自己言语间的试探，就是一心拦截未来会爆的资源，明显是野心勃勃，想在演员这个赛道越爬越高。
　　而她自己。
　　比起影后、红毯这样的名利场，倒是更愿意赚够钱早早退圈养老。
　　“也是。”
　　听了她的话，顾寻简便很快把姜眠丢在脑后。
　　仰头猛灌一大杯水，又表情愤慨的开始吐槽：
　　“sb老师，真羡慕你，就在剧组待了一周，你不知道陆珩那货有多烦人，一想到明天还要跟他一起上综艺，我就烦得睡不着。”
　　这事，江绮遇是知道的。
　　但她闻言还是放下了杯子，一条腿蜷起搭在沙发上朝向顾寻简侧坐着：
　　“细说。”
　　一说到骂陆珩，顾寻简当时就来了精神，也学着她盘起腿，开始滔滔不绝：
　　“我跟你说，我不过就是在他面前路过，他都要斜着眼瞪我十秒。”
　　“可不敢跟他说话，我说什么他都觉得我是在勾引他。”
　　“不是，我勾引谁不好，我去勾引他？”
　　“他那张脸，跟个没长好的地瓜蛋成精了似的，也就那些恋丑癖的粉丝喜欢，想起来我就呕！呕呕呕！！！”
　　“......”
　　看来这段时间顾寻简在剧组没少遭罪。
　　江绮遇同情的拍了拍她的肩，又贴心的递上一杯水：
　　“喝点水润润嗓子。”
　　顾寻简接过白水，只喝了一口就转头看向她：
　　“你想喝酒吗？”
　　“......”
　　说实话，江绮遇是真的馋了。
　　但她还是在日记老师充满期望的眼神中坚定的摇了摇头：
　　“最近我吃胖了点，助理差点哭厥过去，不能再喝酒了。”
　　想到余小鱼前几天那副哭丧一样的惨样，她实在是不忍再回首。
　　“也对......”
　　一听这个，被愤怒冲昏头脑的顾寻简也立刻清醒过来。
　　她伸手掐了把江绮遇那盈盈一握的细腰。
　　只揪起了一点皮。
　　“你这也叫胖？”
　　皱了皱眉，顾寻简像是被刺激到又猛灌一口白水：
　　“你们这些顶流都是怎么减肥的？是不是有什么内部秘方传授来听听？”
　　顾寻简其实也不胖，只是明星需要上镜好看，就必须减到平均体重以下。
　　“减肥没有捷径。”
　　而江绮遇只是艰难的摇了摇头，再次给她杯子里倒满水：
　　“渴了喝水，饿了扇嘴。”


第188章 衣冠禽兽

　　两人这一聊就聊到很晚，一杯接着一杯灌了个水饱。
　　但水总归是不能醉人的，最后还是顾寻简困得不行才坚持要下楼去睡自己的双人标间。
　　江绮遇知道自己的睡姿不太能见人，也就没有强留她住下。
　　她自己也实在困得不行，强撑着简单洗漱了一下，躺在床上倒头就睡。
　　而被她遗忘的，除了玄关处的手机，还有一个远在异国他乡的男人。
　　——
　　第二天，江绮遇天还没亮就被余小鱼摇醒。
　　节目组的化妆师造型师挨个轮番把她摆弄一遍，她还是困的睁不开眼。
　　而且因为昨天晚上睡觉前喝了太多水，即使用了紧急消肿的面膜上了妆，还是能看出一些痕迹。
　　顾寻简那边也是一样。
　　好在余小鱼这个助理虽然有时候脑子不灵光，但做事却十分贴心周到。
　　提前帮她定好了消水肿的冰美式，才不至于让她在镜头前显得状态不好。
　　节目组给嘉宾们定了不止一家酒店，江绮遇和顾寻简以及《大时代 4》的男二简子亦。
　　再加上几个节目的常驻MC是一条线路。
　　几人坐在节目组的大巴上，在常驻MC的带动下互相做了自我介绍，气氛倒也算活跃。
　　一路上有说有笑，大巴车很快就到了地方。
　　几人排着队依次下车，在看到周围枝繁叶茂的参天大树时，都不禁表现出了惊讶。
　　这里远离城市，林荫蔽天，目光所及全都是根深叶茂的高大树木。
　　如果不是中间那条宽敞的车道，倒是让人有种置身原始森林的奇妙感受。
　　早已在这里做好准备的节目导演上前挨个与嘉宾们寒暄，到了江绮遇这里，脸上笑容便又深了几分：
　　“江老师，真是感谢您这次能来救场。”
　　“应该的，都是小事。”
　　江绮遇也顺势握上导演的手，笑得十分真诚：
　　“主要是加钱了。”
　　这临时救场跟走流程邀约，通告费加了一倍不止，她肯来捡漏，也是因为这个原因。
　　“......”
　　导演被她过于实在的发言听得愣了愣，但很快又反应过来，笑着将这话掩了过去。
　　很快，另一辆大巴也带着剩余的嘉宾赶到。
　　江绮遇笑着跟袁导打了招呼，看见陆珩却愣是装作没看见，直接将他略了过去。
　　“......”
　　而陆珩见到她自然也没什么好脸色。
　　只是却在嘉宾们在一字排开选站位的时候，故意走到江绮遇身边背对着镜头说了一句：
　　“你还是这么爱抢别人的东西。”
　　这句话很清楚，说的是姜眠的主咖嘉宾位置。
　　而江绮遇一点也不惯着他，明明白白的对他翻了个白眼，随后语气真诚的喊道：
　　“陆影帝，你早上吃韭菜了？牙上怎么有个菜叶啊？”
　　陆珩说话时压低了声音，可江绮遇没有。
　　她这话一出，几乎周围所有人都立刻转头看向这边。
　　“......”
　　陆珩一个猝不及防，就迎上了所有人的注视。
　　几乎是下意识，他紧紧闭上了嘴，随后又想起自己早上根本没吃韭菜，当即想要反驳。
　　“你......”
　　只是他刚张开嘴还没来得及说话，站在江绮遇身边存在感不高的顾寻简也适时开口：
　　“化妆师！化妆师呢？拿个镜子过来，陆影帝牙缝上卡菜叶了！”
　　“......”
　　这一嗓子声音更大，不仅周边的嘉宾，所有在场工作人员都听见了。
　　陆珩脸色一变，还没来的及说什么，就见自己助理急忙从镜头外狂奔过来，一把将手中的镜子怼在他面前：
　　“陆哥！镜子。”
　　众人见状，怕他尴尬便立马都将身子转了过去。
　　好让这位大早上吃韭菜盒子的“清冷影帝”好好整理一下自身形象。
　　“......”
　　百口莫辩的陆珩铁青着一张脸将助理瞪了回去。
　　他现在没有菜叶也有了。
　　这个小插曲并没有影响大家的进度，按照节目组导演的安排，五位嘉宾加上五位常驻成员在入口处一字排开。
　　导演在镜头外开始为大家介绍身后的场地：
　　“大家身后，就是今天咱们敢玩团野生动物保护之旅的场地，这是一个占地面积约为两万亩的半开放式野生动物保护区，其中有三千亩的场地是野生动物生态乐园，余下的，则是国家级的野生动物自然保护区。”
　　“在这个美丽的保护区内，保存着较为完整的天然次生植被，以及原生植物群落，有兽类34种，鸟类140种，两栖类8种，爬行类19种，包含国家一二级保护动物等濒临灭绝的珍稀物种。”
　　“今天，咱们《这么敢玩，你不要命啦？》就带领大家进入野生动物的世界！”
　　“现在发放第一个任务！”
　　“请嘉宾脱掉鞋子抢站在指压板上，说出十个关于动物的成语，要求不能重复，谁最先说完，就可以最先前往下一个任务地点！”
　　“现在，开始！”
　　导演一声令下，几位经常参加节目的常驻成员便开始摩拳擦掌。
　　一番你推我拉的争夺，第一位常驻成员站了上去。
　　在指压板上，呲牙咧嘴很快就说完十个带动物的成语，欢快的向下一任务点跑去。
　　江绮遇立马跟顾寻简交换了一个眼神。
　　这游戏，越先上去越有利，拖到最后，所有的成语都被别人说光了。
　　“现在，开始！”
　　剩下的九人退回起始点，导演再次下令，江绮遇毫不在乎形象，一马当先的向十米开外小小一块指压板跑去。
　　眼看马上就要站上去，衣服却突然一紧——
　　往后一看，原来是陆珩这个阴魂不散的装逼犯一把揪住了她的外套。
　　“——”
　　眼看旁边扭打做一团的几人就要追上来。
　　电光火石间，江绮遇想也没想，手臂直接向后一伸，整个人就从那宽大的外套里挣脱了出来。
　　接着一脚踏上指压板——
　　“嘶——”
　　脚底凹凸不平的触感瞬间让她有种灵魂出窍的感觉，但好在还能咬牙坚持。
　　在导演确认过由她作答后，她才接过话筒，小步小步的将身子转过去。
　　面向那手里抓着外套，距离自己只有一步之遥的陆珩。
　　微微一笑，接着开口：
　　“猪狗不如，狼心狗肺，狗仗人势，偷鸡摸狗，鸡鸣狗盗，贼眉鼠眼，鼠目寸光，人面兽心，狼狈为奸......”
　　最后一个词，她故意顿了顿，在陆珩愈发阴沉的目光中咧开了嘴角：
　　“衣冠禽兽。”


第189章 袁导，要不您先试试？

　　“......”
　　江绮遇背对着镜头，将这十个成语说完，整个场子都安静了。
　　镜头画面虽然没有捕捉到，但正面对她的其他嘉宾都看得清楚。
　　她这十个词，九个半都是说给陆珩听的。
　　只有最后一句的衣冠不是。
　　虽然不知道两人有什么深仇大恨，但还是被江绮遇这明目张胆的直言不讳震惊到。
　　“咳......”
　　只有敢玩团里挑大梁的主持人吴哥赶紧站出来打圆场：
　　“绮遇你这几个成语可真是......真是有点东西啊......”
　　“哪有，”
　　江绮遇从指压板上下来，笑着对那主持人摆了摆手：
　　“可能是今天有感而发吧......”
　　说着，又主动走到脸色难看的陆珩面前，暗自用力拽回了自己的外套，脸上笑容更甚：
　　“还帮我拿衣服，你人真好。”
　　“......”
　　说完，转身不再看他那张倒胃口的脸，对顾寻简眨了眨眼睛。
　　跟导演组领了任务卡，江绮遇就沿着路边的logo旗，向这片半开放式野生动物自然保护区内狂奔。
　　“......”
　　吭哧带喘的跑到第二个任务点，江绮遇就在一条三岔路口前犯了难。
　　这一环节有三条支线任务，嘉宾可以任意选择走哪一条路。
　　可这三个选择节目组自然不会明确告诉你内容，只有三个模糊到令人发指的提示。
　　【1、小桥流水】
　　【2、蹦蹦跳跳】
　　【3、魂牵梦绕】
　　看着面前笑容和煦的工作人员，江绮遇首先排除了蹦蹦跳跳。
　　这节目为什么叫《这么敢玩，你不要命啦？》因为真的会带明星嘉宾去蹦极，坐跳楼机，甚至死亡云霄飞车。
　　这些东西祁逾喜欢，她就算了。
　　在小桥流水和魂牵梦绕中，江绮遇还是选择了第一个听起来比较温和的项目。
　　在这里没有多做犹豫，她就坚定的踏上了最左边那条路。
　　——
　　到地方她就后悔了。
　　抬眼看了看前方露天场地门牌上的字，江绮遇没有一丝犹豫。
　　扭头就走。
　　“抓住她！”
　　好在节目组早有准备，在她接近这里的时候立刻就有人迎了上来。
　　几个黑西装戴墨镜的男人冷着脸，二话不说拉着她往里走。
　　“谢谢，不用了......”
　　江绮遇使劲往后躲，但还是被人跟拎小鸡子一样架了起来。
　　她几乎是被人腾空架着进入了一片占地面积巨大的水池，又被黑衣人直接架上了距离地面三米左右的高台。
　　“......”
　　站在高台上，江绮遇忍不住向下看去，只一眼，就感觉浑身僵直。
　　她梗着脖子看向身旁早已等候多时的NPC：
　　“这......这是小桥流水？”
　　“当然。”
　　只见那人对她这幅惊恐的模样见怪不怪，身手指向水池对面几十米开外的另一座高台。
　　以及两座高台中间，那几乎可以说摇摇欲坠也不为过的简易木板绳索桥。
　　“看，小桥。”
　　说着，NPC的手微微向下平移，又指向下方略显浑浊的水池：
　　“流水。”
　　“是这个道理没错，但......”
　　江绮遇根本不敢再往下看，咽了咽口水将NPC的手指挪向水池边缘：
　　“你能告诉我，这些是什么吗？”
　　NPC笑容更明媚了：“小动物啊。”
　　“你管这叫小动物？！”
　　她瞪大了眼睛，指着水池边几十条张着血盆大口晒太阳的冷血爬行动物——
　　鳄鱼。
　　那不是一只，不是两只。
　　几乎半个水池边上都密密麻麻趴满了甲胄嶙峋的鳄鱼。
　　这种生物，单单看外形就能让人脊骨生寒望而却步。
　　“你不会......让我从这里走过去吧？”
　　“是的，这位挑战者。”
　　那NPC见她表情开始渐渐和缓，便开始拿出手卡宣读游戏规则：
　　“小桥流水的游戏规则如下：你需要在50秒内，从这里出发到达对岸，取回一枚鳄鱼徽章再返程，如果用时超过50秒，或中途掉落，就要重新来过。”
　　“......”
　　这个游戏规则给江绮遇一下子整沉默了，她反应了几秒才缓缓开口：
　　“那个，中途掉落，再重新来过的意思......不会是人生重开吧？”
　　这一整池子的鳄鱼，十个她掉下去估计都不够分。
　　上个综艺节目还上出死亡威胁来了？
　　“放心。”
　　听见她这么说，那NPC十分淡定的拍了拍身旁桌子上的防护服：
　　“安全还是可以保证的。”
　　江绮遇这才发现他手边的安全绳索，悬到嗓子眼的心稍稍往回落了两分。
　　但也只是两分。
　　下一刻，她就听见了下方传来中气十足的怒喝：
　　“你们干什么？！”
　　与此同时，还有一声熟悉的尖叫：
　　“别过来！这是法治社会，我可喊人了！！！”
　　“......”
　　很快，高台上就又多了两个颤颤巍巍的身影。
　　“绮遇？”
　　“江绮遇救命啊！”
　　一边胳膊被顾寻简死死抱着，江绮遇反而比刚才自己在这里的时候稍稍放松些。
　　转头对另一个人无奈的扯了扯嘴角：
　　“袁导，你也来流水啊。”
　　说巧也不算巧，江绮遇、顾寻简、袁导，三人都选了这个所谓的小桥流水。
　　但在见到鳄鱼池三个字的时候，都不约而同的选择了掉头就走。
　　只是没走成，都被早有准备的节目组拦了下来。
　　后来的两人稍稍缓和了情绪，硬着头皮听完了规则介绍，瞬间整个人都不好了。
　　顾寻简看了看那“小桥”尽头的高台，脸当时就拉了下来：
　　“这看着距离得有三十米，折返跑，就是平地折返也要三四十秒吧？五十秒？你在跟我开玩笑？”
　　NPC笑容不减：“其实这些都是人工饲养的鳄鱼，比较温顺，真正的野生鳄鱼都在未开放的自然保护区。”
　　“是。”
　　江绮遇闻言认真的点了点头，又探着脑袋向下忘了一眼：
　　“看着挺温顺的，吃了人应该就不会再攻击了。”
　　说完，又转头看向身后面色不佳的袁导：
　　“袁导，要不您先试试？”
　　“？？？”


第190章 我跟简子心连心，简子你跟我玩脑筋？

　　看着袁导陡变的脸色，江绮遇反而没有刚开始那么害怕了。
　　开始一本正经的给二人科普专业知识：
　　“如果被鳄鱼咬到了，它会立刻开始死亡翻滚，把你的肉撕下来，但是这个时候不要慌，”
　　说着，她又看了一眼身旁的顾寻简：
　　“理论上讲，你只要反应够快，瞬间朝着和鳄鱼翻滚的相同方向转动，只要和鳄鱼转速一致，那你就会安然无恙。”
　　“......啊？”
　　“如果比它快，可能还能把鳄鱼的头给拧下来。”
　　“......”
　　NPC一开始还十分欣赏的看着江绮遇。
　　一个流量明星对野生动物的习性这么了解，肯定是提前做过功课，这点很加分。
　　但在她说完第二句时，脸上的欣慰变成了疑惑，第三句出口，表情彻底僵在了脸上。
　　把鳄鱼的头给拧下来？
　　刑，很刑。
　　顾寻简跟袁导当然知道她在瞎说八道，心中不禁涌起了丝丝敬意。
　　上帝给你关上几扇门，果然会再给你开一扇窗。
　　虽然她演戏唱歌跳舞都不咋地，但这综艺感果真令人心服口服。
　　“江绮遇，”
　　顾寻简一脸真诚的看向她，缓缓竖了个拇指：
　　“这种时候还有心情胡说八道，果然是被综艺之神眷顾的女人。”
　　“没办法。”
　　江绮遇一脸潇洒的摇了摇头，嘴里莫名其妙脱口而出：
　　“我可以死，娱乐精神不死。”
　　说完自己就愣了。
　　这话好像在哪儿听过？
　　嘶......
　　只是来不及由她多想，高台下方便又响起了混乱的脚步声。
　　“......”
　　三人趴在围栏往下看，却见脸色不甚好看的陆珩竟也出现在了这里。
　　不过他比较好面，强撑着没有转身就走。
　　而是在黑衣人的簇拥下，一步一个脚印的踏上了台阶。
　　上了高台，他先是对袁导打了个招呼。
　　在看见江绮遇跟顾寻简的时候愣了愣，视线扫过下方水池的时候，又愣了愣。
　　缓过来，他努力维持表情看向NPC：
　　“这是......”
　　NPC还没说话，一直紧贴着江绮遇的顾寻简就先开口回答：
　　“这好像是国外的，叫animal。”
　　“......”
　　陆珩一怔，反应过来animal是什么后嫌弃的瞥了她一眼，随后又反应过来她是在阴阳自己说废话。
　　眼神逐渐变得更加冰冷。
　　顾寻简也不怕他，睁着眼睛瞪了回去。
　　NPC又给陆珩解释了一遍游戏规则，并将下方的黑衣人召唤上来三个，分别给嘉宾们穿上防护服和安全绳。
　　两个高台中间的绳索看起来极其简陋，风一吹恨不得就开始摇摇晃晃。
　　木桥两边是可以手扶着的绳索，但距离很大，几乎需要将手臂完全伸展开才能同时够到两边。
　　正上方，则是用极粗的钢丝拧成的安全缆绳，用以扣住他们防护服上的锁扣。
　　顾寻简穿装备的时候因为过于恐惧而将身上的卡扣勒的很紧，刚穿上没多久就觉得呼吸有些困难。
　　于是举手让工作人员给自己再稍微松一些。
　　卡扣松了些，她才深呼吸了一口气，转头却正好对上陆珩嘲讽的目光。
　　幸好穿装备的时候跟拍摄像不在，她也没什么忌讳，直接怼了回去：
　　“看什么看？”
　　“我只是觉得新奇，”
　　陆珩是个极其小肚鸡肠的人，刚才被顾寻简阴阳了一句，此刻自然是看准时机报复回来：
　　“还是第一次见到腰这么粗的女演员。”
　　“你！”
　　顾寻简170的身高，体重也不过百。
　　在常人眼中甚至算是偏瘦的身材，但在上镜胖20斤人均纸片人的娱乐圈，确实还需要再精简身材。
　　只是这时被人当面点出来，还是她最讨厌的男人，就让她不得不咬牙切齿了。
　　正在心里酝酿应该如何反驳他，旁边已经穿好装备的江绮遇走了过来。
　　“......”
　　她先是抬眼看了看顾寻简，又转头目光淡淡的打量了下陆珩。
　　随后，唇边勾起一抹冷笑，语气平静：
　　“这么敏感？看到什么粗的都羡慕？”
　　“......”
　　“噗——”
　　陆珩还没反应过来，旁边顾寻简就扑哧一声笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，看到粗的都羡慕，哈哈哈哈哈哈哈江绮遇真有你的......”
　　“......”
　　不止是她，就连一旁的袁导跟几个冷面黑衣人都是一副强忍笑意的模样，场面一度十分尴尬。
　　最后，还是一旁事不关己的袁导站出来缓和气氛：
　　“哎呀，你们年轻人，说话就是这么......这么年轻哈哈......”
　　袁导出面，陆珩自然要卖他面子，只是冷冷的看了江绮遇一眼便转过视线。
　　顾寻简也收敛了嘲讽气息异常浓烈的笑声，只有嘴角还挂着愉悦的笑容。
　　摄像重新上来后，一旁的NPC整理好表情也立马迎了上来。
　　精心检查过几人的安全装备，那人便将通往木桥的围栏打开，笑容满面的让出了位置：
　　“现在，各位谁准备好先来了吗？”
　　而这话，听在四人耳中，却变成了——
　　‘现在，各位谁准备好先死了吗？’
　　“江、江绮遇，”
　　顾寻简看着那在空中摇摇晃晃的木桥，不自主的后退了半步：
　　“你先到的，要不你、你先来吧？”
　　“？”
　　一听这话，江绮遇立刻睁大眼睛，对这个刚才还抱着自己胳膊的女人发出控诉：
　　“我跟简子心连心，简子你跟我玩脑筋？”
　　“......”
　　从日记老师变成简子，顾寻简倒也适应的很快，她笑比哭还难看的拽了拽身后的安全绳：
　　“可是我害怕，这玩意万一不结实，走一半掉下去咋办？”
　　“没事。”
　　江绮遇阴阳怪气的揣着手：“掉进鳄鱼池里，你要是上得来能吹三年。”
　　“那、那要是上不来呢？”
　　“上不来唢呐吹三天。”
　　“......”
　　顾寻简使劲摆了摆手，放弃江绮遇，又转头去试探袁导：
　　“袁导你——”
　　可谁知，她话还没说完，袁导一颗脑袋都晃出了残影：
　　“你们不懂尊老爱幼吗？！”
　　“那——”
　　至此，所有人目光移向站在后面一直在镜头前保持稳重、淡漠的陆珩。
　　“......”


第191章 江绮遇这个人已经够邪乎了

　　陆珩一开始为了装逼没有表现出害怕，现在再反口已经来不及了。
　　于是，面对众人期盼的目光。
　　他端着架子点了点头，同意第一个上场。
　　虽然讨厌这其中两个女人，但在镜头面前还是要维护自己清冷佛子无欲无畏的人设。
　　“好！”
　　NPC毫不意外的点了点头，将陆珩请到了木桥的一端站定：
　　“那么接下来就请这位勇敢的嘉宾站过来做好准备。”
　　“......”
　　江绮遇已经可以想象到，如果现在是直播，那弹幕上陆珩的粉丝绝对会分成两拨。
　　一拨舔屏怒赞，高呼陆珩哥哥杀我。
　　另一拨键仙转生，大骂江绮遇绿茶。
　　至于为什么不骂简子。
　　无他，糊是她现在最好的保护色。
　　不过这节目剪辑后播出去效果也是大差不差，就算现在江绮遇人气暴涨，评价也依旧是极端的两面倒。
　　爱的人爱死她，恨的人恨死她。
　　但她根本无所谓。
　　因为sb老师会出手，一人一键横刀立马，杀的陆珩大粉人仰马翻。
　　再不济，她几十万矛家军也不是吃素的。
　　不过既然横竖都要被骂，那她肯定要把罪名坐实坐稳。
　　不然总觉得亏得慌。
　　所以，在陆珩看似脚步稳健，实则牙齿打颤地踏上了木桥第一块板子做出准备动作时。
　　江绮遇适时凑到他身边，关掉身上的麦低声开口：
　　“加油，跑过去回家吃饭，掉下去我们去你家吃饭。”
　　她这句话不轻不重，音量控制的刚好。
　　“——”
　　陆珩闻言身子一顿，当着镜头又不好说什么，只能紧抿着唇转头狠狠瞪她。
　　“......”
　　江绮遇则满脸无辜的冲他“善意”微笑。
　　被她这笑容弄得心头紧张，陆珩收回迈出的左腿，又换了一边重新踏上木板。
　　转头对那NPC道：
　　“好了，开始计时吧。”
　　“计时——”NPC拿着秒表，拇指一摁：
　　“开始！”
　　一声令下，陆珩立刻咬着牙目视前方冲了过去！
　　“嗖——啊！”
　　伴着一声惊叫，木桥上的人只跑了三步。
　　然后就瞬间没影了。
　　“噗嗤......”
　　看着那被安全绳吊在鳄鱼池半空不断挣扎扑腾的陆珩，顾寻简是一边幸灾乐祸一边又为自己担忧。
　　因为他没跑几步就掉了下去，恰好就被安全绳吊在了水池边。
　　而鳄鱼们的习性就是半水半陆，平时没事就总成群结队趴在岸边张着大嘴。
　　陆珩这一掉，简直就快要跟鳄鱼的大嘴来个亲密接触。
　　她站在高台上看着都是心惊肉跳，更遑论是身临其境的本人了。
　　“......”
　　瞥了眼身旁一脸淡定的江绮遇，她长叹口气：
　　“遇啊，你说咱要是掉下去可咋办啊？”
　　“没事，不就是鳄鱼池嘛。”
　　此时江绮遇已经打开了收音器，拍了拍她的肩膀沉声安慰道：
　　“你想想一般人谁能有机会跳鳄鱼池，你就算不小心掉下去一回，这辈子也直了。”
　　“......”
　　如果这番话是别人说出口，顾寻简也许会感觉到内心熨帖。
　　但安慰她的不是别人，恰好是横行互联网人称冷血邪键仙的sb老师，也是娱乐圈最不按常理出牌的一位黑红顶流。
　　按照她对sb老师的了解程度，这句话绝对没有那么简单。
　　顾寻简眯了眯眼睛，试探道：
　　“这辈子......值了？”
　　“嗯。”江绮遇坦然的点点头：
　　“邦邦直。”
　　“......”
　　——
　　说话间，陆珩被安全绳吊了回来。
　　他一张脸即使打了粉底也遮不住的煞白，江绮遇倒罕见的没有再上去嘴贱。
　　“......”
　　陆珩出师不利，余下三人你看我我看你。
　　最终还是江绮遇主动站了出来。
　　她第一个来的，还是她上吧。
　　本来刚才让陆珩上，就是想让他试试这安全绳到底会掉多长。
　　现在看来，即使是掉在距离鳄鱼最近的地方，也不会有任何危险，她就放心多了。
　　虽然心里知道节目组不会拿嘉宾的人身危险开玩笑，但事关小命，还是亲眼看一看比较保险。
　　“这位嘉宾，准备好了吗？”
　　江绮遇一脸风萧萧兮易水寒的神情站在木桥一端，面对NPC的询问，坚定而缓慢地——
　　摇了摇头。
　　接着，顾寻简跟袁导就眼睁睁的看着她身影缓缓下降......
　　以一个极其潦草（划掉）不太雅观的姿势：
　　撅着屁股膝盖悬空手和脚尖撑地。
　　就这么直愣愣的趴在了那破旧的木桥上。
　　然后，又勉强抬起头目视前方，对NPC道：
　　“现在准备好了！”
　　“额——哦！”NPC缓过神，拇指摁下秒表：
　　“开始！”
　　话音落下，高台上的人就看见那出道时以惊人美貌杀出圈，现在咖位又足以列进内娱四小花旦之一的顶流女明星。
　　以这么一个炸裂而扭曲的姿势，敏捷又迅速的向对面爬去——
　　“好......”
　　袁导看着那已经手脚并用爬出去好几米的身影，喃喃开口：
　　“好有未来感，这是丧尸攻城？”
　　“不，”
　　而顾跟他一样震惊的顾寻简却摇了摇头，表情认真：
　　“这是史前文明......”
　　她发誓，此时此刻，就是让保安队长站在这个位置。
　　看着那俏丽保洁随着动作不断左右摇摆的屁股，也绝对生不出一丝邪念。
　　真的。
　　因为江绮遇这个人已经够邪乎了。
　　而趴在木桥上的江绮遇却没有太多杂念。
　　她这个姿势虽然难看了点，速度也慢了一些，但是能降低重心，把木桥摇晃的影响降到最低。
　　不至于跟陆珩似的，没跑三步就一脚踩空。
　　别说，她这个方法还真管用。
　　这三十米一路磕磕绊绊，却异常稳健，竟还真让江绮遇顺利到达了对岸。
　　“呼——”
　　到了地方，用膝盖着地直起身子，一把抓住高台的扶手站了起来。
　　江绮遇甚至顾不上手心隔着手套磨得微红，站起身就扑向唯一一张桌子。
　　抓起一枚鳄鱼勋章立刻转身往回跑。
　　只是还没等她再趴下， 对岸就传来一道喇叭放大的声音：
　　“时间到！挑战失败！”


第192章 OK。我懂了。

　　“啊？！”
　　顾寻简心还悬着，听见这话差点冲上去掐死读秒的NPC：
　　“你怎么数的？50秒！整整50秒这么快就过去了？！我不信！你吹黑哨！！！”
　　“小顾......冷静，小顾！”
　　袁导一边拦着她，一边转头跟NPC掰扯：
　　“你们定下这个时间的时候自己来回跑过吗？这、这根本就不合理嘛......”
　　但NPC还是一脸笑盈盈的模样，丝毫不受影响：
　　“那下一位由谁来尝试？”
　　对面的江绮遇选择解开装备从下面绕回来，所以现在还剩下顾寻简跟袁导没试过了。
　　江绮遇慢慢悠悠从下面晃回来的时候，一脸生无可恋的袁导已经学着她刚才的姿势，义无反顾的趴在了木桥上。
　　“准备——”NPC第三次读秒：“开始！”
　　一声令下，只见袁导犹如——额......
　　犹如乌龟散步般，颤颤巍巍的向前爬去。
　　他还没爬到一半，身后的喇叭就已经响起：
　　“时间到！挑战失败！”
　　卡在中间不上不下，袁导又实在不愿意自己跳下去。
　　只能手脚并用的爬到了对岸，也没拿桌上的鳄鱼勋章，便解了安全绳从对面高台颤颤巍巍的下来。
　　这边，NPC带着意味深长的笑容看向最后一个人。
　　“哈......哈哈......”
　　顾寻简干笑两声，做了好久的心理建设才两股战战的挪到了木桥边。
　　NPC摁住秒表：“开始！”
　　下一刻，她整个人就“噗通”一声。
　　直挺挺地跪在了地上。
　　“......”
　　江绮遇见她跪得笔直，一副等待岳母刺字的忠臣良将模样。
　　但就是一点不往桥上挪。
　　随着时间一分一秒的过去，见她还是没有要动的意思，江绮遇忍不住开口：
　　“你俩腿粘住了？”
　　“催什么，”
　　顾寻简心里怕的要死，但在镜头前，嘴还是要硬起来的：
　　“我这不是正在爬吗？”
　　说完，双手便缓缓伸向木板。
　　奇怪，刚才sb老师爬的时候，她觉得时间一眨眼就过去了。
　　但是现在轮到她爬，怎么50秒变得比5年还要难熬？
　　顾寻简磨磨蹭蹭的爬上了第一块木板，虽然告诉自己不要往下看，但还是控制不住的透过木板之间的空隙看下去——
　　只一眼，就跟一只正张着大嘴的恐怖史前生物对视上。
　　“啊！！！”
　　她叫声凄厉，撅着屁股手脚并用的退了回来。
　　退回高台，猛地从地上跳了起来，反手一把死死抱住江绮遇，将脑袋塞进她怀里不肯出来。
　　“......”
　　“时间到，挑战失败。”
　　袁导到的时候，正好听见NPC这一句，他看向还在起点的顾寻简，顿时一愣：
　　“你挑战了吗？”
　　顾寻简不答，被死死勒住的江绮遇遂无奈的咧了咧嘴角：
　　“跳确实是跳了的......”
　　——
　　四人轮番挑战了一遍，折腾了许久，谁也没能用短短50秒就在这三米高空的鳄鱼池上方完成一场折返跑。
　　正在几人焦头烂额之际，NPC却突然绽放笑容，对一头雾水的几人道：
　　“恭喜各位，挑战完成，现在可以一同前往下个任务地点了。”
　　“啊？”
　　顾寻简挠了挠头，一脸不解：“这就......完成了？”
　　袁导也疑惑的摇了摇头。
　　只有陆珩反应过来不对，几乎是气急败坏的低吼：
　　“所以只有我掉下去了？”
　　“噗嗤——”
　　江绮遇笑了。
　　别说，这节目虽然狗了点，但她喜欢。
　　得到通关指令，见那NPC似乎不愿再多说什么，几人便解开安全绳脱下装备逐个下了高台。
　　只有江绮遇解装备的时候刻意慢了一步。
　　因为她接收到了NPC的眼神示意。
　　在顾寻简下楼后，她才摘下身上的装备，饶有兴趣的看向他。
　　那NPC故作高深的微微一笑，随后在江绮遇耳边神神叨叨的说了一句：
　　“真正的勇士，恭喜你，请拿好你的鳄鱼勋章。”
　　说完，便示意她可以下去了。
　　江绮遇挑了挑眉，隔着裤子口袋摸了摸里面那枚硬硬的圆形勋章，一言不发的下了楼。
　　这节目还有隐藏任务？
　　几人刚一踏出鳄鱼池的园区，便看到一辆观光车在门口等待。
　　坐上车，很快就到了下一个任务地点。
　　跟做了其他选择的另外两组嘉宾汇合。
　　十个人凑在一起，就开始控诉节目组的残暴不仁。
　　顾寻简跟《大时代 4》的男二简子亦还算熟悉，凑在一起就开始交换情报：
　　“你知道我们刚才经历了什么吗？！”
　　她还没说，简子亦就先炸了：“你绝对没有我们的炸裂，知道蹦蹦跳跳是什么吗？”
　　“什么？”
　　“一堆蜘蛛，每一只都差不多有我半个巴掌那么大，一堆！一堆啊！让我们穿着防护服在里面找什么东西，我差点死在里面！！！”
　　旁边，另一组的一个常驻成员闻言也加入了讨论：
　　“别提了，魂牵梦绕是蛇！蟒蛇！跟我腿一样粗，比我命还长的蟒蛇！！！”
　　顾寻简脑子里瞬间就有画面了，打了个冷战开口道：
　　“我们是鳄鱼池，密密麻麻的鳄鱼，让我们从上面的破桥，50秒来回往返，我还跟其中一只对上眼了，晚上肯定会做噩梦的！”
　　几组人纷纷互相投去同情和安慰的眼神，敢玩团主C半开玩笑式的跟镜头外的导演呛了两声。
　　倒是谁也没有提起勋章的事情。
　　一上来就给嘉宾们这么大的冲击和体力消耗，所以接下来的第三轮就是简单的游戏环节。
　　顺便把时间给到袁导和主角团，来宣传《大时代 4》的电影上映档期。
　　十人依次坐在节目组布置的长桌前，面前贴心的放了矿泉水和水果。
　　大家面朝镜头，导演组为每个人分发了他们各自的手机。
　　“现在进行《这么敢玩，你不要命啦？》动保主题的第三轮游戏——这么敢说，你不要命啦？”
　　“请大家看向我左手边的电子屏幕，一会，上面会为每个人随机抽取几句话作为任务题目。”
　　“大家拿到自己的手机，打开微信找到最近一次聊天的好友，打给他，并尝试引导他说出这句话！”
　　“......”
　　导演的任务一说完，常驻成员们就开始熟悉的插科打诨互相调侃。
　　而江绮遇显然不在此列，因为她被某人的消息刷屏了。
　　（23:07）
　　【逾：你真喜欢绿色？】
　　【逾：什么绿都行？】
　　（0:10）
　　【逾：还在工作？】
　　[逾撤回了一条消息]
　　（1:58）
　　【逾：你最好是睡着了。】
　　（2:00）
　　【逾：晚安。】
　　（7:00）
　　【逾：你别嫌我烦，我每天熬夜工作早起工作拼命工作活不长的，不会缠你很久。】
　　（9:07）
　　【逾：OK】
　　【逾：懂了。】
　　（9:32）
　　【逾：分享公众号推文：《女人的冷暴力有多可怕，大部分人都不知道》】


第193章 你说你想娶江绮遇？

　　“......”
　　这什么玩意？
　　看见十几分钟前他刚发来的那条公众号推文，江绮遇甚至都没有点开看一眼。
　　在袁导跟主创们忙着宣传电影的时候，暗自扣手机回复。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：？】
　　“......”
　　只是这次，仿佛有什么大病的祁逾却没有立刻回复，聊天记录就停在了她这个问号上。
　　江绮遇也没说多余的话，因为袁导cue到了她：
　　“还有，如果大家对我们有关注的话，想必也看过我们电影官方微博之前发布的拍摄花絮视频。”
　　一边说，袁导一边越过中间的演员去看缩在一边的江绮遇：
　　“我们《大时代 4》也有幸邀请到了绮遇，来电影里客串了一个十分出彩的角色！”
　　话筒被递了过来，江绮遇转头看向导演。
　　在提示板上看到了“讲两句”这三个字。
　　“那个......”
　　将话筒放到嘴边，她清了清嗓子道：
　　“那么既然让我说几句呢，那我就说几句，具体说哪几句......”
　　“那个绮遇啊......”
　　一听她这个开头，袁导就知道这丫头又要开始胡言乱语了，赶忙将话题抢回来：
　　“不然你就用一句话，来形容一下自己对角色的理解吧？”
　　“我演的角色是上官云韶，她嘛......”
　　江绮遇挠了挠头，稍稍思索一番后才凭着自己对“上官云韶”的理解坦言道：
　　“有钱败家，没钱拜佛，有物唯物，没物唯心。”
　　“还......”
　　常驻成员咧开嘴笑了笑：“还挺多变哈。”
　　“这话倒是没错。”她点了点头，又笑着看向镜头：
　　“从某种角度讲，每个人都像磁带一样有两面性。”
　　见从她嘴里说出这么有哲理的话，袁导当即来了兴趣，把话接了下来：
　　“哦？这怎么说？”
　　“比如有些人......”
　　说着，江绮遇向袁导的方向转头，视线却紧紧盯着坐在中间的陆珩：
　　“展现在大众眼前的形象就像是磁带的A面，可私底下，却又是完全不同的B面，你说对吗？”
　　“......”
　　感受到那意有所指的视线，陆珩有些不自在的双手抱胸，轻描淡写的斜睨了她一眼。
　　在袁导笑呵呵的点头后，又凉凉开口：
　　“哦？这可不见得吧，不然又怎么会有表里如一这个词。”
　　“？”
　　听见他反驳，江绮遇做出一副疑惑的表情：
　　“陆影帝？难道你没有B脸吗？”
　　她这句话说的又快又含糊，“脸”跟“面”一字之差，陆珩没有听清，只顾自己装逼：
　　“我自然是表里如一的。”
　　“哦，那可能是我想错了。”
　　闻言，江绮遇竟罕见的主动退让，点了点头对陆珩一字一顿的笑道：
　　“原来你不要B脸啊，陆影帝。”
　　“......”
　　陆珩这才听清她说的是什么，一张脸霎时扭曲成了猪肝色。
　　当着这么多圈内人的面被打脸，他几乎立时就怒了，正想起身发飙就被身旁的袁导一把摁住。
　　“哈哈......咱们宣传就录到这儿吧，不是要做游戏么？导演，开始做游戏吧？”
　　天知道他这段时间有多提心吊胆，生怕哪天哪个演员出了事，让他的心血付诸东流。
　　综艺是录播，到时候内容都能剪。
　　但现在现场上百双眼睛盯着，万一两个演员真的在录制现场起了冲突，再被人录了视频......
　　不行！
　　绝对不行！
　　袁导心里想着，一遍跟节目导演cue流程，一边哥俩好似的搂住陆珩小声跟他说：
　　“陆老弟，小不忍则乱大谋，就当给老哥一个面子......”
　　“......”
　　陆珩刚才是气疯了，一时气血上涌。
　　现在平静下来也没多说什么，只是用复杂又阴鸷的眼神狠狠瞪了那始作俑者一眼。
　　心下暗潮涌动。
　　可江绮遇根本没看他，只是跟身边的顾寻简低头说着悄悄话。
　　眼看嘉宾之间暗潮汹涌，差不点就要打起来，节目导演也赶紧接着袁导的话提前cue了游戏流程：
　　“那就从右边先开始吧。”
　　坐在最右边的是电影男二号简子亦，他微信最近联系的人是本人所在娱乐公司的老板。
　　同时也是他的经纪人。
　　而他抽到的任务台词是：
　　“你开心就好。”和“你是不是喝酒了？”
　　他点了点头，对这两句话的难度还算满意，直接用微信语音拨了出去。
　　很快，电话接通。
　　“喂，哥。”一上来，简子亦就发了大招：
　　“我想退圈了。”
　　周围人无声的起哄，而电话那边却像是早就习以为常，轻嗤一声随意道：
　　“随你，什么时候来公司解约？”
　　简子亦对着镜头咧嘴笑了笑，接着道：
　　“你不问我为什么突然想退圈吗？”
　　对面传来杯子与桌面轻轻碰撞的声音，男人语调平静：
　　“你开心就好。”
　　成功了？
　　这就成功了？！
　　众人张大嘴巴无声大笑，比较活跃的常驻成员甚至已经主动凑了过去。
　　简子亦抬头眨了眨眼睛，又接着说：
　　“哥，你就不问我退圈准备去干什么吗？”
　　“干什么？”
　　“我要结婚了。”
　　“......”
　　这次，对面沉默了数秒，随后才缓缓开口语气还是没什么变化：
　　“那我随两千。”
　　说完，又有些不耐道：“还有事吗？我在忙。”
　　“额......”
　　简子亦眼看经纪人要挂电话，立刻急中生智转头看向身旁两眼放光的顾寻简。
　　又看了看她身后偷感（划掉）表情特别的江绮遇。
　　双手合十对她歉意地拜了拜，随后对听筒开口：
　　“哥，我拍戏的时候喜欢上同剧组的演员了，她叫江绮遇，我想娶的人就是她！”
　　“......”
　　这话一出，不止简子亦的经纪人，就连现场嘉宾都懵了。
　　一旁的常驻成员满脸敬佩的对他竖了个大拇指。
　　“......哥？”
　　见那边没了声音，简子亦试探着开口。
　　良久，才听到对面传来一道低沉却并不熟悉的男声：
　　“你叫简子亦是吧？”
　　他皱了皱眉，不知道为什么突然换了个人接听，但一心完成任务的他还是想让这人将电话还回去：
　　“池哥呢？”
　　可对面那人却自动忽略了他的问题，语气淡淡：
　　“你说你想娶江绮遇？”
　　简子亦有些受不了这人语气中隐隐的压迫，歉意的对江绮遇点了点头，硬着头皮应道：
　　“......是、是啊。”
　　“......”
　　可电话那边又是许久的沉默。
　　随后，接电话的声音又换回了刚才简子亦的那位经纪人。
　　此时，那人平直的语调带上了些许情绪，似笑非笑的开口：
　　“小简，隔行如隔山，那我就祝你成功吧。”
　　说完，电话就被挂断了。


第194章 她喜欢大款

　　与此同时，Z市几千公里之外的摩天大厦顶层。
　　池故渊脸上笑容淡淡，将挂断的手机随手扔在桌上。
　　饶有兴致的看向坐在对面的好友，唇边扯出一抹玩味的弧度：
　　“怎么？这就有危机感了？”
　　而对面那眉眼冷峻的男人只是轻描淡写地睨了他一眼，并未说话。
　　垂着眸子慢条斯理的翻着手机。
　　“......”
　　没有得到回应，池故渊只能看着他那跟本人气质大相径庭的嫩黄手机壳，以及下面微微晃动的手机挂坠。
　　《长矛毒唯，谁挡杀谁》？
　　他忍不住皱眉，低头又给自家艺人发了条消息：
　　【池鱼思故渊：你小子自求多福吧。】
　　【子亦子亦随我心意：？】
　　【池鱼思故渊：[你遭老罪了].jpg】
　　收起手机他抬头看向对面，没忍住再次开口：
　　“祁逾，你哄她在家用用就算了，这手机壳怎么还一直戴着？”
　　刚才在谈判桌上，那帮老外也没少偷瞄他少女感十足的手机壳。
　　幸亏认识中文的不多，不然这算怎么回事？
　　“......”
　　而祁逾全当没听见。
　　他若无其事的拿起面前的杯子，尝了一口味道浓郁而苦涩的咖啡。
　　随后才落落大方地将手机画面展示给对面的人：
　　“这个？”
　　“对。”
　　池故渊扫了一眼他手机画面上清俊小生的照片，轻轻抬了抬下巴意味深长道：
　　“这就是刚才说要娶你老......娶江绮遇的简子亦。”
　　祁逾神情淡然，闻言只是微微挑眉，修长指尖按灭屏幕身体微微后仰。
　　语气仍是方才谈判场上的镇定自若有恃无恐：
　　“她不喜欢这个类型。”
　　“......”
　　池故渊实在有点想笑，但多年的兄弟情谊让他为彼此保留了最后一点体面：
　　“你又知道她喜欢什么类型了？”
　　男人点了点头，姿态岿然不动：
　　“她喜欢大款。”
　　“也是......”
　　这点，倒是毫无疑问。
　　点了点头，池故渊目光审视的看向对面那从小到大都是一副傲慢姿态的好友。
　　语气多了几分唏嘘：
　　“你就不怕她跟你在一起是图你的钱？”
　　要说大款，早在爷爷辈就成功上市，旗下涉猎各行各业的祁氏，算是整个国内首屈一指的现金流大户。
　　而祁氏这唯一一根独苗自然称得上是大款中的大款。
　　可那女人如果只是为了钱，就难免有些......
　　听了这话，那位国内数一数二的大款却不禁微微蹙眉，露出一丝凝重之色：
　　“问题就出在这里。”
　　“哦？”池故渊来了兴趣：“什么问题？”
　　见这一向事不关己高高挂起的好友眼神中跳跃着的熊熊八卦之火，祁逾就有些头疼。
　　刚想让他没事少打听。
　　“——”
　　那刚才搜索过简子亦的照片后被随手放在桌上的，套着嫩黄表情包痛壳的手机，突然开始震动。
　　“......”
　　池故渊见祁逾一副状况外的表情，不解的垂眸去看。
　　来电显示：
　　【美羊羊】
　　他皱了一下眉，刚想说什么，却又突然意识到了这美羊羊是谁：
　　“她？”
　　祁逾没答，思索了下国内时间，这才展颜拿起手机。
　　正准备接听，又抬眼看向对面的男人。
　　“？”
　　池故渊接收到了他眼神的含义，差点被气笑：
　　“祁总，如果没记错的话，这里是我的办公室。”
　　祁逾则一脸坦然，坐的稳稳当当：
　　“这是我的楼。”
　　“......”
　　池故渊脸上一贯淡然的表情出现裂痕。
　　但就算意识到这里是祁氏M国分部的大厦，他还是坚持不从自己的办公室出去，只是象征性的伸出双手捂住耳朵。
　　他原本不是那么八卦的人。
　　但对祁逾这位是真的好奇，他是娱乐公司的老板，见过的貌美女明星没有一千也有八百。
　　这位姓江的小姐，到底有什么本事？
　　能把祁逾这种天生骨子里带着桀骜与骄矜的人，变成现在这幅样子？
　　——
　　而让池故渊好奇不已的人，此刻正在《这么敢玩，你不要命啦？》的节目录制现场。
　　刚才简子亦的电话被挂断，最终两句话只成功了一条。
　　得到了导演组送上的一枚方形徽章，上面是一个可爱的熊猫头图案，他美滋滋的别在了身上。
　　而第二位挑战的是顾寻简。
　　她抽到的两句话是：
　　“你闹够了没有？”以及“你好点了吗？”
　　她打给的微信最近联系人，据她所说，是她二舅。
　　只是电话拨通，顾寻简刚说了一句：
　　“二舅，我觉得当演员好难啊，我感觉自己有点累了。”
　　对面的男人顿了顿，也不知是长出了一口气还是吐了一口烟，语气怅然：
　　“唉，你这个样，去哪儿混都他妈一个逼样，瞎他妈过吧。”
　　“......”
　　跟二舅鸡同鸭讲的聊了两句，二舅总共就说了三句话，没有一句能剪进正片里。
　　全得消音。
　　导演就跟顾寻简沟通，让她换个人打。
　　不然镜头根本没法播出。
　　顾寻简只好换了自己的一个朋友，结果最终还是失败了。
　　她任务失败，没有得到熊猫徽章，只能眼巴巴的看向江绮遇。
　　轮到江绮遇，大屏幕上随机显示了两句话。
　　两句字数不多，但难度都不小。
　　“我超爱。”
　　“爱能止痛。”
　　“......”
　　江绮遇看祁逾没回微信，便想到国内国外有时差。
　　本来还想作弊打给陈姐，但看到这两句话，只能寄希望于祁逾这个时间没有在忙。
　　作为调动气氛的常驻成员看到这两个词，瞬间与其他人相视会心一笑，主动看向江绮遇：
　　“绮遇，那么你打给的这个人是谁呢？”
　　江绮遇还没说话，旁边顾寻简的脑袋就凑了过来：
　　“羚羊王子？”
　　她这话一出，场中部分人立刻露出了吃瓜的表情。
　　这事当初可是上过热搜的。
　　#阿里嘎多美羊羊桑#
　　羚羊王子是谁，不言而喻。
　　一把推开顾寻简的脑袋，江绮遇冲众人咧嘴笑了笑，直接将微信语音拨了出去。
　　“......”
　　等待音响了许久，就在她以为祁逾还在忙想跟导演申请换个人打时，电话接通了。
　　江绮遇还没来得及说话。
　　男人那略带笑意的磁性嗓音就通过手机扩音+麦克收声，传到所有人耳中：
　　“江绮遇，你现在都学会对我使用冷暴力了？”
　　男人语气轻快，带着难以抑制的雀跃与似有似无的哀怨。
　　“？？？”
　　在场众人都懵了。
　　这人谁啊？


第195章 江绮遇，你害羞了

　　听见他这话，江绮遇没忍住皱了皱眉：
　　“谁24小时拿着手机啊？”
　　她话刚说完，就被身旁的顾寻简戳了戳腰。
　　意识到自己这是在录节目，她立刻下意识甩锅：
　　“你刚才不也很长时间没接我电话吗？”
　　秉承着能埋怨别人坚决不为难自己的处事原则，江绮遇腰杆都挺直了几分：
　　“你冷暴力我是吧？”
　　“......”
　　被她反咬一口，电话那边的人不说话了。
　　一时间，节目录制现场似乎连空气都凝滞了。
　　在场嘉宾你看看我我看看你，没有一个人出声。
　　这羚羊王子到底是不是祁氏那位太子爷啊？
　　如果是，江绮遇私下里怎么敢跟他这么说话？
　　如果不是，那又会是谁？
　　没等他们想明白，通话声音再次传出。
　　“我冷暴力？”
　　电话那边的男人反问，语气却没有因为她倒打一耙而变得冷硬。
　　“对啊。”
　　江绮遇点点头，一本正经的栽赃：
　　“在这个人人手机不离手的时代，你这种行为我没什么好说的。”
　　“......”
　　男人闻言顿了顿，似乎觉得有些好笑，语气听起来倒有几分无可奈何：
　　“江绮遇，你现在是越来越有歪理了。”
　　听他这么说，江绮遇立刻就想到了这通电话的目的。
　　跟身旁的顾寻简交换了一个眼神，便毫不犹豫地开口：
　　“那你喜欢吗？”
　　“——”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“......”
　　一句话，同时把国内国外两组人马都干懵了。
　　顾寻简愣了一瞬，才反应过来这姐们是在完成任务，立刻一脸钦佩的给她竖了根大拇指。
　　姐，你是我姐。
　　其他嘉宾更是震惊不已。
　　要知道，别管真假，江绮遇现在对外跟祁逾是正在营业期的CP，打得火热。
　　她既然敢在节目里说“喜欢”，对面那“羚羊王子”就一定是祁逾本人没跑了。
　　乖乖，祁大少能说出来这两句话？
　　我超爱？
　　爱能止痛？
　　他们宁愿相信江绮遇是秦始皇！
　　“......”
　　江绮遇这话说完，自己心里其实也有点虚。
　　鬼知道祁逾这嘴会不会说出什么“你别整这些B动静”“别逼我扇你”之类的话。
　　时间一分一秒过去，可对面却像是静止了一般，再无半点声音传来。
　　“啧，”
　　她皱了皱眉，握着手机的手心有些发烫，心情也渐渐开始烦躁：
　　“问你话呢？祁逾，喜不喜欢。”
　　而此时对面那人才像是如梦方醒，轻轻开口：
　　“你知道的，江绮遇。”
　　语气却少了方才的随性与玩笑：
　　“我一直喜欢。”
　　男人声音极轻，带着浓到化不开的缱绻与眷意。
　　只是此刻听筒里传来的声音却跟刚才有些许的出入。
　　似乎......似乎多了些回音。
　　“......”
　　而江绮遇却没听出来。
　　她自己都没察觉到，在听到回答的一瞬间下意识松了口气。
　　随后不自觉地咽了咽口水接着问：
　　“那你爱吗？”
　　“——”
　　此时全场静谧，静到只有众人不由自主放缓的呼吸，以及机器设备运行的嗡鸣。
　　“......”
　　突然，电话那边传来一声轻笑。
　　像是一汪清可见底的凛冽冬泉，陡然注入炙热高温的盛夏，在心里顷刻间腾起漫天水雾，模糊了一切。
　　他说：
　　“爱。”
　　她目不可见前方，耳畔只余那一个字，循环往复。
　　她追问：
　　“有多爱？”
　　他笑答：
　　“我超爱。”
　　“——”
　　她只觉气血上涌，脑子一抽。
　　又把电话挂了。
　　“嘟——”
　　听到通话终止的忙音，祁逾愣了愣。
　　放下手中烫得吓人的手机，缓缓转头看向身侧洗手台的镜子。
　　被擦得一尘不染的镜面中。
　　男人一袭纯黑西装眉目冷峻，表情尚算淡然沉稳，只有一双红到显眼的耳廓，暴露了他此刻内心的惊骇波澜。
　　位于领带上方线条硬朗的喉结上下动了动。
　　他又忍不住抬手，将一根白皙修长的食指伸进莫名收紧的领带中，配合其余四指扯住那系得完美的领带结。
　　将它微微扯松。
　　霎时间，大量清凉空气涌入口鼻。
　　他这才发现，不是领带紧了，是自己忘了呼吸。
　　长呼一口气，祁逾正准备打开水龙头让自己稍稍清醒下。
　　“......”
　　洗手台上，那令他头一次紧张至此的源头，又开始震动。
　　——
　　《这么敢玩，你不要命啦？》录制现场。
　　江绮遇一个脑抽把电话挂断，还没反应过来就被身旁顾寻简一嗓子喊清醒了：
　　“啊！！！你怎么挂了？！！”
　　“我......”
　　她不知道要怎么跟这个感情经历只靠网络文献的女人解释。
　　刚才那种情况，她和电话，只能活一个。
　　不是她挂，就是电话挂。
　　所幸顾寻简也没期待她能解释出什么东西来，便立刻举手向那一脸“这到底能不能剪进正片”的导演示意：
　　“导演，我请求让江绮遇再拨回去，电话是她自己主动挂断的，不是对面挂的！”
　　顾寻简这话说完，就忍不住在心里给自己鼓掌。
　　这个家，没有她都得散啊！！！
　　“这个......”
　　导演一时间也拿不准主意。
　　让她再打回去倒也不是不行，但这些通话内容剪进正片到底会不会被祁氏拦下来。
　　他在犹豫这一点。
　　“导演，”
　　就在这时，身后综艺宣传组的组长突然开口，语气是难以抑制的狂喜：
　　“让她播回去吧！”
　　这么劲爆的通话内容发出去，这期节目能上八百个热搜！
　　江绮遇真的是综艺宣发之神，得省多少买热搜的钱啊！！！
　　“......”
　　跟宣传组长对上视线，导演瞬间就明白了他的意思，当即转身，大手一挥：
　　“江老师，咱们任务只完成了一个，素材不太够，麻烦您再给刚才那位打一遍吧！”
　　“......”
　　而江绮遇这个时候已经迅速调整好了心态。
　　在顾寻简有如实质的炽热目光中，她再次将微信电话拨了出去。
　　跟上次不同的是，这次等待音只响了半声，电话就被立刻接了起来。
　　男人声线清朗，仍带着似有似无的回音，以及半真半假的试探：
　　“江绮遇，你害羞了。”
　　“没有。”
　　江绮遇声音淡淡：
　　“我刚才死了。”


第196章 我急了

　　江绮遇真没说谎。
　　她刚才真差点憋死过去。
　　但这话她不能对外说，谁好人玩游戏听个半真半假的“爱”能憋死自己？
　　太丢人了。
　　所以，她在听清对面那轻轻浅浅但分明规律的呼吸声后。
　　咬了咬牙瞥着大屏幕上第二句话道：
　　“你刚才说的是真的？”
　　“......江绮遇，”
　　似乎对她这不同寻常的追问起了疑心，祁逾顿了顿试探道：
　　“你是不是喝酒了？”
　　“......”
　　无意间完成了刚才没有完成的任务，简子亦听到这句话后无声地冲江绮遇做了个假哭的表情。
　　而江绮遇则有些不耐的坚持问：
　　“没喝，是不是真的？”
　　“是。”
　　得到答案，她用舌尖抵了抵上颚思索片刻，又接着引导：
　　“可我有很多缺点，你都不了解。”
　　“......”
　　她话音落下， 对面再次传来男人哑然失笑的气声。
　　江绮遇耳尖一麻，下一刻就听见他说：
　　“江绮遇，你觉得你在我面前有隐藏过自己的缺点吗？”
　　“......”
　　“我连你睡觉会——”
　　“哎（↗）”
　　眼看这小子要说出什么大逆不道的话来，江绮遇立刻拔高声调打断他的话。
　　顶着周围众人“这我可以免费听吗？”的眼神，她硬着头皮道：
　　“有一点你就不知道。”
　　对面似乎也恢复了以往的游刃有余，语调带着淡淡笑意：
　　“那你说来听听。”
　　“我这人脾气不好。”
　　“这我知道。”
　　听着他语气里不加掩饰的漫不经心，江绮遇亮出了招式：
　　“我会打人，家暴知不知道？”
　　祁逾闻言一愣，随后又兀自从这句话中摘出两个字：
　　“家......暴？”
　　在唇齿间抿出一丝与方才入口的咖啡完全不同的甜腻滋味。
　　他背过身，不愿去看镜中自己那不值钱的模样，微垂着眼睫喜不自胜：
　　“你要家暴我啊？”
　　“......”
　　江绮遇一阵无言。
　　也不知道是不是错觉，怎么“家暴”两个这么严肃的词，从这小子嘴里说出来竟然沾上了几分不堪入耳的意思？
　　这不会是在奖励他吧？
　　噫......
　　将脑子里那些杂七杂八的念头丢掉，江绮遇继续故作凶狠：
　　“对，我以后要是打你，你会怎么办？”
　　而祁逾却根本没把她这话放在心上，意有所指道：
　　“江绮遇，你是不是失忆了？”
　　“？......！”
　　他这么一说，江绮遇瞬间想起了之前在恋综一日约会，两人是因为什么进的局子。
　　那确实是她打扰了。
　　祁逾跟她两个人互相家暴的话，胜率大概一九开。
　　祁逾一拳，她九泉。
　　“额......”
　　但眼下这个情况，她也只能硬着头皮继续说：
　　“假设，假设你懂吗？就是万一以后我打你，不小心把你打疼了，你会说什么？”
　　“打疼了？”
　　祁逾眼下平复了心绪，敏锐的洞察力自然就发现她语气上的漏洞。
　　联想了下国内的时间，便轻易猜测到她现在应该是在录制节目，这个电话大概就是游戏的一个环节。
　　类似......引导他说出一些特定的话之类的。
　　想到这里，他先是为不能真的被“家暴”而可惜，随即试探着猜测有可能的任务口令：
　　“你，给我呼呼？”
　　“......”
　　看来猜错了。
　　江绮遇还不知道祁逾已经察觉到这是任务，有些为难这“爱能止痛”怎么引导。
　　下意识将求救的目光投向日记老师。
　　顾寻简凑在她耳边低声说了句什么，江绮遇眼前一亮，对着听筒道：
　　“如果我不小心把你打痛了，结果你兄弟知道了劝你跟我分开，你会怎么说？”
　　祁逾：“我没有这个兄弟。”
　　江绮遇：“......”
　　祁逾：“那我把他打一顿？”
　　“算了。”
　　江绮遇放弃这样毫无作用的引导，只能寄希望于祁逾的网速能稍微快点：
　　“你知道那个......他的拳头有布洛芬吗？”
　　“？”
　　“就那个，铁棍蘸麻药，打了还说要。”
　　“——”
　　一瞬间，福至心灵般。
　　祁逾突然想到之前在网上偶然刷到过的一则微博，联系到之前那句“我超爱”，他试探着开口：
　　“爱......能止痛？”
　　“——”
　　他话音落下，空气静默了一瞬，随后便从听筒传来无数人的惊喜尖叫：
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“成功了！这都能成功！！！”
　　“他超爱！！！”
　　“祁总真有你的啊！”
　　在无数嘈杂的声音中，还有一个清越的男声，带着迟钝的惊讶响起：
　　“江老师，你们俩真的在谈啊？！”
　　祁逾正想皱眉，那些欢呼陡远，熟悉的嗓音带着愉悦语气响起，似乎距离听筒极近：
　　“祁逾你小子真的很不错，晚上我再跟你解释，先挂啦！”
　　“嘟——”
　　听着两次通话被匆匆切断的忙音。
　　他唇角微弯，对着空气回应：
　　“嗯。”
　　“......”
　　池故渊盯着办公室里的卫生间门已经超过十分钟了，祁逾还没出来。
　　正在他的好奇心快要破土而出时，门把手动了。
　　一道挺拔的身影推门而出。
　　只见他那一向冷静自持，跳伞摔断三根肋骨都强撑着不皱一下眉头的犟种兄弟。
　　此刻领带微散，一张帅脸带着刚刚浸过水的湿润，面含春色，纤长眼睫之上似乎还有未擦干的水滴悬着......
　　知道的他是接了一个电话。
　　不知道的还以为......
　　池故渊嫌弃的看了他一眼，正想开口揶揄他没出息，就被一脸正色的祁逾抢白：
　　“走。”
　　“去哪儿？”
　　“工作。”
　　“......”
　　池故渊差点从椅子上栽下去，他转头看了眼窗外乌漆嘛黑的天色：
　　“大哥，现在M国时间22:46，你疯了？”
　　“没疯。”
　　祁逾一双眸子也犹如被水浸湿，亮的不像话：
　　“我急了。”


第197章 那如果我使出咏春呢？

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“成功了！这都能成功！！！”
　　“他超爱！！！”
　　“祁总真有你的啊！”
　　在众人的欢呼声中，简子亦后知后觉的看向身旁相拥在一起的两人：
　　“江老师，你们......真的在谈啊？！”
　　“......”
　　江绮遇还没说话，离他最近的顾寻简就转过身来冲他挤眉弄眼。
　　满脸都写着“你这不是废话？”
　　简子亦这才如梦初醒，瞪大了眼睛转头看向一片欢腾的导演组：
　　“那个......我可以申请重新再录一遍吗？”
　　他是谁？他在哪儿？
　　刚才他都说了些什么？！
　　娱乐圈可以退出，但人生的大舞台也不能一块退出啊！！！
　　可由于他声音不大，这个请求就被周围人明着恭喜实则恭维的笑声淹没。
　　简子亦年纪不大入圈时间也不算太长，一时间慌了神，只能立刻向老板寻求帮助。
　　【子亦子亦随我心意：哥，我可能惹事了】
　　【子亦子亦随我心意：[大哭].jpg】
　　过了一会，对面回复。
　　【池鱼思故渊：你已经惹了】
　　【子亦子亦随我心意：啊？】
　　【池鱼思故渊：对了，刚才忘了跟你说】
　　【池鱼思故渊：我现在在国外】
　　【池鱼思故渊：跟祁逾】
　　“......”
　　简子亦当时就懵了，一个可怕的念头出现在脑海。
　　【子亦子亦随我心意：那刚才的电话......】
　　【池鱼思故渊：收拾收拾退圈吧，正好可以直接去练田径】
　　......
　　简家跟池家是远房亲戚，简子亦进娱乐圈还是他爸托关系联系的池故渊他爸。
　　不然也不会让星池娱乐的老板给他一个新人当经纪人。
　　简家也算半个上流圈子，他刚上中学的时候就听说过。
　　那位横行S高无人敢惹的“王哥”及其同伙，就是被这位祁大少一人九狗直接连锅端，从此洗心革面痛改前非。
　　听说那不可一世的王哥，被九条狗狂追了十八条街，后来出院直接退学去跑田径，差点跑进国家队。
　　而这一切的起因，只是因为祁逾在值日的时候，那王哥随地吐了一口痰......
　　吐一口痰，被九条狗追。
　　自己刚才说要娶他女朋友......
　　嘶——
　　如果不是当着镜头的面，简子亦可能会立刻哭出来。
　　但由于他坐在最边上，大家都没有察觉到他的情绪低落，游戏仍在继续。
　　到了陆珩，也不知道他是作弊还是什么，最近微信联系人竟然是姜眠。
　　而他抽到的台词是“你在哪儿？”跟“我来找你。”
　　其实这两句话难度不算太高，只是电话接通后，姜眠那边却声音却好像有些嘈杂，隐隐还夹杂着机场广播的声音。
　　没等陆珩说什么，她留下一句“等我空了再联系”就直接挂断了电话。
　　“......”
　　场中有一瞬的静谧，随后就是众人刻意引开话题的打趣。
　　最后陆珩还是换了个圈内好友重新录制打电话这个环节，虽然最终结果还是失败。
　　接下来就顺利多了，所有嘉宾都打完了电话，有的成功有的失败，但素材和看点都已经收集完毕。
　　时间也差不多接近中午。
　　大家又跟园区内的梅花鹿、羊驼、金丝猴、长颈鹿等较为温顺可爱的动物们进行了喂食游戏的互动。
　　每个人都拿到了自己通过游戏赢得的食物。
　　简单用过餐，导演组便将大家集合在一起：
　　“接下来，就是今天咱们敢玩团的第五个游戏环节——这么敢拼，你不要命啦？”
　　“这里有三辆越野皮卡车，车上分别装有不同的食物，请各位嘉宾用随机抽签的方式分成三组，驱车前往未开放的自然保护区，并喂食野生动物，成功喂食最多的那组获胜！”
　　大家依次抽签。
　　巧合的是，江绮遇这次跟顾寻简又分到了一组。
　　同组的成员还有那一直拉着驴脸的陆珩，以及从打电话过后看都不敢看她一眼的简子亦。
　　四人之间气氛微妙，但为了节目还是一起坐上了对应的那辆车。
　　简子亦自告奋勇负责开车，陆珩则拿着节目组给的地图坐在副驾，两个女孩在后排。
　　“......”
　　江绮遇通过后窗往后面的车斗里看了一眼，后面装的全都是活鸡活鸭和生肉，可另一辆车上却是白菜萝卜一类的蔬菜。
　　显然，他们三组要去的方位不同，要喂的野生动物也不一样。
　　很快，她的想法就得到了证实，随着陆珩的指示，那辆满载着生肉的皮卡越来越向自然保护区内深入。
　　四周尽是一片绿意盎然，保护得当的野生树木参天耸立，几乎将下午的阳光都尽数遮挡。
　　随着车辆深入，别说野兔野鸡，甚至连鸟鸣都逐渐隐去。
　　周围静悄悄的，令人无端感到心慌。
　　顾寻简凑近江绮遇身边，虽然害怕但还是眨着眼睛向窗外看，声音带着一丝颤抖：
　　“绮、绮遇啊......不会突然从旁边蹦、蹦出来一头老虎之类的吧？”
　　“没事，不就是老虎嘛。”
　　江绮遇拍了拍她的肩膀，语气轻松：
　　“它吃完人估计就会走了。”
　　“......”
　　前面的简子亦在开车，闻言看了眼后视镜里的顾寻简，乐呵呵的安慰道：
　　“顾姐，没事的，你这样想，咱们比其他队还多一个人呢。”
　　“嗯！”顾寻简捏着拳头给自己打气：
　　“如果真遇到老虎，咱们一起上！”
　　“一起上？”江绮遇抽了抽嘴角：“把老虎撑死？”
　　被她这么一打岔，顾寻简也不怕了，嬉笑着假设：
　　“那如果我使出咏春呢？”
　　“可以啊。”
　　江绮遇瞥了她一眼，随后转头看向被灌木植物遮蔽严实的道路一侧，语气诚恳：
　　“你帮老虎按摩舒服了，它应该就不会吃你了。”
　　“......”
　　“噗嗤——”
　　顾寻简还没说什么，前面开车的简子亦先乐了，笑完又仿佛想到了什么，立刻收起一口白牙，故作严肃道：
　　“江老师，我、我没笑你。”
　　可就在这时，江绮遇却没心思管他这奇怪的行为。
　　“别说话。”
　　她蹙眉看向车窗外，语气凝重：
　　“有动静。”


第198章 狼还是狗？

　　景区特制的投食车猛地停下。
　　他们才看清道路两侧的灌木丛确实在不正常的晃动。
　　“江、江江江......”
　　顾寻简哪见过这种阵仗，她差点被吓死，一个劲的死命往江绮遇那边靠：
　　“那、那......那是什么啊？”
　　江绮遇心里也有些慌，眼睛盯着车窗外，嘴上不由自主的开始胡言乱语：
　　“没看过的话应该是大象，看错了就不好说了。”
　　“狼！是狼！”
　　简子亦一声惊叫，众人才看清在投食车的前方。
　　一只通体灰白，长得跟狗有八分像的动物出现在那里，此刻正双眼放光犹如看猎物一般死死盯着众人。
　　“——”
　　简子亦吓得倒吸了一口凉气。
　　任谁在如此近距离跟凶猛的野生动物对上，都难以保持心态稳定。
　　“别一惊一乍的。”
　　而手持地图的陆珩却有些不以为意，大大方方的将地图展开：
　　“慌什么，地图上显示，过了桥才算进入狼区，这只也许是狗。”
　　“是......狗吗？”
　　简子亦有些慌乱，有些狼狗跟狼长相确实十分相似难以辨认，他刚才可能是因为太过害怕一时间看错了。
　　“嗤......”
　　见众人一副反应过度的模样，一直没找到机会表现自己的陆珩歪嘴一笑，开始装逼：
　　“狼是群居动物一般都是成群结队出现，这估计是从哪里误入的野狗，就你们这点胆子，一会遇见真狼不得吓哭？”
　　听着他那懂哥指点江山的语气，江绮遇轻笑一声，指着前方那只拦路“狗”道：
　　“我看陆影帝胆子大的很，不如去试试那只到底是狼还是狗？”
　　顾寻简立刻搭话：“对啊，你去试试呗。”
　　“哼。”
　　陆珩从后视镜里瞥了两人一眼，语气不屑：
　　“这投食车是景区特制的，前后门都锁死了不能随便上下车，我怎么去试？”
　　“唉（↘）这个简单。”
　　江绮遇就等他这句话，扒拉开顾寻简就将后座与车斗之间的矮门打开：
　　“喏，从这儿。”
　　为了安全起见，这投食车在进入野生动物区后便不能随意从车门上下，但后座与车斗中间有一个矮门。
　　通过这道矮门可以进入车斗。
　　车厢后面的车斗也用结实的钢铁笼子罩住，只有一个小气窗供投食的工作人员往外扔食物。
　　安全性没的说，而且在车斗上，可以通过铁网近距离接触野生动物，节目看点大大增强。
　　“......”
　　此刻，见陆珩眼神犹豫，江绮遇对他笑道：
　　“陆影帝不敢也没关系，我去喂就——”
　　“等等。”
　　陆珩刚才大话都说出去了，更别提车里还有摄像机，他立刻开口拦住作势要出去的江绮遇，语气冷淡：
　　“当然是我出去。”
　　车里空间很大， 他从前座跨到后座，冷睨了江绮遇一眼，就弯腰钻进车斗里。
　　简子亦重新发动车子，在忐忑不安中缓缓向那只拦路“狗”行去。
　　陆珩其实心里也有点打怵，但抬头看了看头顶上方坚固的铁网，又放下心来。
　　刚想转头去取生肉，就听见一道清亮的声音从后座传出：
　　“陆影帝，我教你分辨狼和狗。”
　　他目露鄙夷质疑道：“你还会分狼和狗？”
　　“当然！”
　　江绮遇拧着身子冲后方喊：
　　“你用手摸它鼻子，如果它鼻子是湿的它就是狗，如果你手指头没了它就是狼！”
　　“......”
　　陆珩戴手套的动作一顿，嫌恶的皱了皱眉。
　　没搭理她的话，径直用铁夹捏了一块生肉伸出铁网。
　　而就在这时，一道凄厉的尖叫陡然响起：
　　“啊！！！”
　　“——”
　　陆珩手一抖，肉掉了。
　　皱了皱眉，便想转头训斥顾寻简一惊一乍：
　　“你乱叫——啊！！！”
　　另一道比刚才更惨的叫声响起。
　　这次是他自己的声音。
　　只见投食车周围树丛摇晃，一双双锐利的眼睛陡然出现。
　　接着，一只跟刚才那拦路“狗”同样品种毛色也相近的动物，缓缓从灌木丛后钻了出来。
　　紧随其后的是第二只、第三只、第四只......
　　越来越多的“狗”出现，从四面八方缓缓向投食车包围过来......
　　“陆珩！你个千刀万剐的老货！！！”
　　顾寻简当时就被这场景吓疯了，也顾不上是在节目中，缩在后座开始输出：
　　“谁说这是狗的，你睁开你那个狗眼看看，这他妈是狼！！狼群啊！！！”
　　而陆珩已经无心他顾。
　　因为距离他一米开外的地方，已经开始有狼被生肉的味道吸引，迈着谨慎的步子围了过来。
　　他腿都软了，忍不住倒退两步对车厢吼道：
　　“简子亦，愣什么？开车啊！！！”
　　而驾驶室的简子亦闻言，只能颤颤巍巍的用哭腔回他：
　　“这......这是保护动物啊......”
　　不是一只两只，是十几二十几只，甚至那些灌木丛里也许还有更多。
　　万一随意乱动激怒它们，这投食车真的结实吗？
　　简子亦想一想就觉得腿软，连踩油门的力气都没有了。
　　“......”
　　江绮遇此刻亦是心如擂鼓。
　　后面车斗的情况她看不清，但眼看前方狼群就要合围到近前，她猛地上前抓住简子亦的胳膊：
　　“开车！”
　　“可......”简子亦眼泪当时就下来了：“我腿软了......”
　　江绮遇没理他，将他从前座拽起来，跟顾寻简两人缩在一起发抖，自己则跳上了驾驶室。
　　“轰——”
　　踩着刹车，将车子轰出声浪，果然将狼群吓得齐齐倒退几步。
　　她目视前方，对后面的陆珩喊道：
　　“往旁边扔点食物下去！”
　　可等了十几秒也不见陆珩回应。
　　眼看狼群又要再次围上来，她又喊：
　　“陆珩，你死后边了？！他们是畜生你也是畜生，你们畜生见畜生你怂什么？！”
　　就在这千钧一发之际，一直哆哆嗦嗦的顾寻简突然打开了矮门不管不顾的冲到了后方。
　　江绮遇只听到“咚”的一声，还有她凄厉非常的惨叫：
　　“狼在上面哇！！！”
　　与此同时，简子亦也弯腰冲了出去，江绮遇又听见“咚”的一声。
　　以及另一道惨叫：
　　“不止一只哇！！！”
　　脚下轰着油门，江绮遇担忧的开口：
　　“你们怎么了？！”
　　不多时，后面传来两人的回应：
　　“没事，跪下了而已。”


第199章 今天遇见四个畜生！！！

　　树林茂密的自然保护区内。
　　一辆满载生肉活鸡的投食车，被不知道什么原因集体出走的狼群团团包围。
　　不止是包围，几头饿狼似乎是嗅到了车上食物的香味，利用后腿强大的爆发力，纵身一跃——
　　就这么趴在了车顶上。
　　对着车内的食物们，流下腥臭口涎。
　　第一个出去的陆珩已经被这样群狼环伺的景象吓傻，跌坐在地惊恐的看着上方几头近在咫尺的狼。
　　他一个从小养尊处优的富二代，还没毕业就进了娱乐圈，清冷佛子的人设一装就是几年。
　　陆珩一直觉得自己本人就是这种稳重自持的风格。
　　但在生命威胁面前，什么影帝什么人设，全都瞬间崩塌。
　　腿软的像是配合不好的假肢，无论怎么努力都难以站起身来。
　　“你他妈瘫痪了？！”
　　顾寻简自己跪着也不忘骂倒在地上的陆珩。
　　她跟简子亦两人互相扶持着站起身来，努力弓着腰远离上方的几头野狼，试图向存放生肉的箱子走过去。
　　“嗬——”
　　一道令人心尖震颤的兽息猛然从上方喷了下来。
　　“咚”“咚”
　　两个膝盖再次接触车斗底部。
　　试了几次，两人也难以站起身来，索性就保持着这个姿势，跪伏着向食物的方向爬。
　　江绮遇在前面轰油门已经不能吓退狼群了，只能作势往前冲，又在关键时刻踩住刹车。
　　几次下来，还真让她将狼群的包围圈冲出一个缺口。
　　但很快又被后面的狼补上。
　　她向后方喊道：“赶紧的，把肉扔下去！”
　　也不知道是不是她的喊话有了作用，后面开始不断向外抛洒生肉和食物。
　　顾寻简一边拼了老命的往外扔，一边对着那撕咬生肉的狼群大喊：
　　“老娘跟你们拼啦！！！”
　　渐渐地，前方围堵道路的狼群也像是感应到了什么，纷纷向后方涌去。
　　而江绮遇瞅准时机，提前对车斗后面的人喊道：
　　“快回来！”
　　说时迟那时快，顾寻简跟简子亦像是开了挂。
　　两人“腾”一下起身，犹如离弦之箭一般快速闪身进了矮门。
　　陆珩反应过来也跟着爬起来，但跳在车顶上的一头狼也不知道什么原因，他一站起来就发了疯似的对他嚎叫。
　　吓得陆珩又一屁股跌了回去。
　　“等、等等我！”
　　他话还没说完，就见那代表希望的矮门“砰”的一声被关上。
　　“我还没进——”
　　话刚出口，整个车身便犹如离弦之箭一般，急速冲了出去！
　　铁笼上方的几头狼，一个不慎，被生生甩下去不少。
　　但还有几只伸出爪子死死扣住铁笼，身体趴俯下来，没有被惯性甩飞出去。
　　陆珩更不敢动了。
　　但他现在自己做不了主。
　　也许是为了将车身上的狼甩掉，投食车开得飞快，并且不断在密林之间穿梭漂移。
　　他在车斗上横躺着，整个人犹如一片风中残叶，随着车身大幅度摆动不由自主的，
　　“嗖——”
　　划过来。
　　“砰——”
　　撞过去。
　　也不知道开了多久，久到陆珩觉得自己的灵魂都已经出走，他才依稀听到车内传来简子亦焦急的声音：
　　“陆哥！你怎么还在外边，你快进来啊！！！”
　　他说不出话。
　　只能在内心呐喊：
　　我他妈倒是想进去啊！！！
　　你们谁给我留门了？！！
　　啊？！！
　　车顶上的几头狼已经被全部甩飞，他们不知道身后是否还有狼群在追逐，只能一刻不停的沿着路上车痕飞速疾驰。
　　江绮遇在驾驶室，把一辆笨重的投食车开出了职业赛车手的气势。
　　每一次转弯都是漂亮的急速漂移。
　　脚下油门踩到底，手中动作大开大合，差不点把方向盘炫下来。
　　直到周围树木逐渐变得稀少，大片的阳光撒落下来，她才在顾寻简的提醒下放慢了车速。
　　简子亦赶紧叫着不情不愿的顾寻简开门。
　　两人合力把那浑身脏污，几乎已经破碎的陆珩拖进了车厢。
　　“陆哥？”
　　简子亦拿了几张纸巾，抬手替他将脸上腥臭的口水擦了擦。
　　忍下呕吐皱着眉叫他：
　　“陆哥，你......你没事吧？”
　　而陆珩只是半睁着眼睛瘫在后座，整个人像是被揉碎的破布娃娃，双眼无神的摇了摇头。
　　顾寻简有些幸灾乐祸的悄悄咧了咧嘴角：
　　“陆影帝应该没事的，他一向很坚强。”
　　说完，又转头看向江绮遇：
　　“绮遇，你怎么这么厉害，竟然还会漂移！”
　　江绮遇缓缓放慢车速，随意的对她摆了摆手。
　　正想说什么，却在后视镜里看到几辆同样的投食车，向他们狂追而来。
　　而与那些车一起靠近的，还有逐渐清晰的喇叭声。
　　好像是......节目导演？
　　“......给我停下！！！让你们喂动物，没让你们大逃杀！！！”
　　“？”
　　陆珩回过神来，转头看向简子亦。
　　“？”
　　简子亦转头看向前方的顾寻简。
　　“？”
　　顾寻简立刻摇了摇头表示自己不知情。
　　“......”
　　最后，三人一起看向驾驶座上的灵魂车手。
　　“——”
　　投食车猛地急刹。
　　“......”
　　片刻后，主驾上一双手扒着后座，然后缓缓探出一个脑袋：
　　“啥？”
　　——
　　《这么敢玩，你不要命啦？》集合现场。
　　嘉宾们在互相沟通着方才的惊险遭遇。
　　A：“你们不知道，我们正喂着野兔呢，一头熊就窜出来了，围着我们车打转，吓得我们钻进车厢动都不敢动，幸亏景区的驱赶车就在附近藏着，不然真的要吓死了。”
　　B：“熊？别提了，我们正找野生梅花鹿呢，那两只豹子突然就扑过来了，当时离我就这么近，差点心脏骤停！这节目组也真是的，早就安排了驱赶车却不告诉我们，故意吓人是吧？”
　　A+B：“对了，你们组遇见什么可怕的动物了吗？”
　　“......”
　　由于反应过激，导致围过来讨食的狼群受惊的某组人：
　　“嘿嘿......”
　　平时经常组团向人类讨要食物且一直和平共处，今天却突然被创的狼群：
　　“家狼们，谁懂啊？！今天遇见四个畜生！！！”


第200章 十年之期已到，恭迎龙王归位！

　　节目导演设计这一环的核心原本是：
　　《人类与野生动物交换捕猎者与猎物的身份》
　　通过驱赶凶猛野兽来恐吓嘉宾，让身临其境的观众也能感受到动物因为人类私欲而被大肆猎杀时的恐惧心理。
　　结束后再上价值，站在世界中心呼唤爱。
　　保护野生动物，抵制伤害。
　　结果却因为这几个大聪明的急中生智，惹出了这么一遭事。
　　导演组整整开了二十多分钟的临时会议，才最终决定保留这部分的内容。
　　因为实在是太刺激了！
　　团队配合，狼口逃生，极限飙车。
　　除却陆珩比较惨，需要把他那部分剪辑掉之外。
　　这组嘉宾的素材，只要放出点预告，这期节目的收视率绝对就稳了！
　　最终，“畜生组”在其他嘉宾声声惊叹中接到了节目组的通知——
　　刚才那部分的素材可以使用！
　　“太好了！”
　　“呼......”
　　顾寻简跟简子亦同时长舒一口气。
　　再让他们跟狼群打个照面，对于双方来说都不是什么好消息。
　　整个小组只有下车就离场，换了一身崭新衣服才重新归队的陆珩提出抗议：
　　强烈要求重新录制！
　　可这次的导演组也不是什么小班底，硬是顶着压力没有同意删除这段惊心动魄的狼群大逃杀。
　　而是同意将他在其中的戏份全部删减干净，并加以弱化，双方这才勉强达成共识。
　　经过一系列的商议，天色很快就暗了下来。
　　节目组将所有人聚集在园区最大的建筑物里，开始宣布游戏最终环节——
　　《这么敢杀，你不要命啦？》
　　十位嘉宾被分散在大楼各处，同时还会有二十名黑衣人进入，嘉宾们需要在各个角落寻找节目组提前放置的彩弹枪。
　　利用彩弹枪击中黑衣人，即可将黑衣人淘汰。
　　而黑衣人手中持有墨水枪，被墨水枪击中，则嘉宾淘汰。
　　大家之前在任务游戏中获得的熊猫徽章，就相当于复活徽章，一枚就代表一次复活机会。
　　众人需要齐心协力，保证自己存活的同时击杀更多的黑衣人，才可以获得团队胜利。
　　介绍完游戏规则后，十位嘉宾便被工作人员蒙上眼罩分散带走。
　　——
　　“请摘下眼罩。”
　　江绮遇摘了眼罩，才发现自己被带到了一个储物间。
　　还没来得及仔细辨认周围环境，就见镜头后的工作人员压低声音神秘道：
　　“人类贪欲旺盛，将魔爪伸向我们的栖息地，动物人人自危，而你，我的朋友，你才是真正的勇士！”
　　“啊？”
　　“请将你勇敢的象征鳄鱼徽章佩戴在胸前，隐藏在这些闯入者中间，伺机寻找同伴，并与他们一起对闯入者展开反击，同时，你们也要小心人类手中的猎枪，那是动物们最害怕的武器。”
　　“你的意思是，除了我，嘉宾里还有其他的内奸？”
　　“是动物勇士。”
　　“动物派到人类队伍里的内奸？”
　　“......也对。”
　　工作人员点点头，继续发布最终任务：
　　“请动物勇士驱赶所有的人类，为守护家园而战！”
　　江绮遇比了个“ok”表示了解。
　　接过工作人员递上来的小巧水枪，没有犹豫，拉开运动裤就别在了后腰上。
　　然后拉开储物间的大门，威风凛凛（划掉）狗狗祟祟的摸了出去。
　　她身上除了一枚不太会被人注意的鳄鱼勋章外，还有两枚代表生命值的熊猫徽章。
　　虽然按理说一时半会死不了。
　　但就这两三步，还是让她走得鸡零狗碎，偷感十足。
　　江绮遇在厕所里找到一把彩蛋枪，正拿着枪弓着身子小心翼翼的贴边走。
　　谁知道一拐弯就跟迎面走来的人撞了个正着！
　　“！！！”
　　“哎哟！”
　　她做贼心虚，正想扭头跑路，就听见一个惊喜的声音：
　　“sb老师！”
　　“？”
　　一转头，就看见同样偷偷摸摸的顾寻简此刻正双眼放光的看着她。
　　两人汇合，正想赶紧找个安全的地方苟起来说话，却又听到一声呼唤：
　　“小江，小顾！”
　　“——”
　　回头，就看见不远处一个敢玩团的常驻成员正弓着身子向这边靠近。
　　顾寻简惊喜的对他挥了挥手：
　　“刘哥！”
　　“......”
　　江绮遇不动声色的站在原地，正想着干脆做一匹深水倒钩狼跟着他们苟到最后。
　　就看见来人胸前别着一枚圆形的小巧勋章。
　　上面是一条蟒蛇。
　　“小江你......”
　　刘哥走到近前，显然是看清了江绮遇身上的鳄鱼勋章，当即给她递了一个眼神。
　　“......”
　　三个人站在一起，两个卧底迅速相认。
　　只有一个傻不愣登羊入虎口的顾寻简笑得开怀，还以为自己遇见了亲人：
　　“真巧，咱们四个一块走，这样还安全点。”
　　两人交换了一个眼神，同时对她扬起亲切的笑容......
　　——
　　十分钟后。
　　“啊——”
　　三楼厕所旁爆发一声惊叫，随即就是凌乱急促的脚步声。
　　大楼内的广播适时响起：
　　【顾寻简 淘汰！】
　　在附近搜索彩弹枪的几人立刻闻声而动，距离较近的两人却正好看到江绮遇正在跟刘哥互相攻击。
　　【江绮遇 淘汰！】
　　【刘仕 淘汰！】
　　【江绮遇 复活！】
　　【刘仕 复活！】
　　几个人赶到时，刘哥已经不见了，只有江绮遇留在原地。
　　“绮遇，怎么回事？”
　　“我跟顾寻简遇见刘哥，他说跟我们一块走，”江绮遇把提前准备好的台词说了出来：
　　“但不知道为什么他手里有墨水枪，把顾寻简打死了，然后就来打我。”
　　“墨水枪？”
　　其中一位常驻成员因为玩的比较多，几乎是立刻就明白了节目组的设计：
　　“咱们之中有卧底，刘哥是一个。”
　　“走，一会黑衣人就过来了，互相提防，分头找武器！”
　　“......”
　　知道成员之中有卧底后，嘉宾之间就不太敢走在一起行动，彼此之间多了防备，找彩弹枪的速度也减缓了不少。
　　而与此同时，消失的刘哥则开始秘密接触黑衣人。
　　“......”
　　就这样，整栋建筑不时传来上下狂奔的脚步，和惊慌失措的喊叫。
　　半个小时过去了，两边各有伤亡。
　　最先暴露的刘哥被大家集火淘汰，二十个黑衣人只剩下九个，人类阵营这边只淘汰了一个人，损失了几枚复活勋章。
　　按目前的情形来看，人类阵营占了很大的优势。
　　大家都默认了先消灭黑衣人，然后再合力揪出隐藏在阵营里的卧底。
　　可就在此时，一个巨大的问题出现了——
　　“你们找到枪了吗？”
　　“没有！二楼呢？”
　　“二楼都搜遍了没有一把枪！”
　　“节目组不是说整栋大楼有四十把吗？二十个黑衣人四十把枪，现在才用了十四把，剩下的枪呢？！”
　　嘉宾的彩弹枪是一次性的，只要打中黑衣人就会被回收。
　　大家消灭了十一个黑衣人，刘哥有两枚复活徽章，打他消耗了三把彩弹枪，陆珩手里一把，按理说应该还有二十五把枪。
　　可整栋建筑上上下下，大家几乎地毯式搜索了一个遍，愣是再也没有找到一把武器。
　　没有武器，不能攻击黑衣人，众人瞬间陷入了被动。
　　——
　　大家相约凑在二楼，开始商量对策。
　　可其中一位常驻成员却突然疑惑的皱眉：
　　“小江呢？刚才没听到广播说她淘汰了啊？”
　　那人话音刚落，不远处的电梯口就传来一道清脆的女声：
　　“找我？”
　　几人望过去，就看见莫名消失的江绮遇独自一人站在电梯口，正对着众人招手示意。
　　“江老师！”简子亦对她喊：“赶紧过来啊！”
　　“等等！”
　　只是他话刚说完，就被此时拿着唯一一把彩弹枪的陆珩制止。
　　他沉着脸扫视周围，眼神凝重：
　　“黑衣人不见了，她有问题。”
　　“？”
　　众人被他提醒，立刻环顾四周。
　　只见原本在楼上楼下大肆搜索的九名黑衣人，此刻却一个影子也见不到了。
　　只有江绮遇站在不远处的电梯口。
　　周围静悄悄的，处处透着诡异。
　　“江绮遇，你果然是卧底。”
　　陆珩很快便反应过来，用手中的彩弹枪对准正缓步向这边靠近的人。
　　此刻江绮遇身上的复活徽章已经全部摘出，只要被彩弹枪打中就会立刻淘汰。
　　而她像是有恃无恐，仍然不疾不徐的笑着迎向陆珩：
　　“不不不，”
　　江绮遇笑容嚣张又晃眼，即使手中没有墨水枪也不惧：
　　“我们是动物勇士，你懂吗？”
　　“哼！”
　　陆珩还记得她下午在车上骂自己的话。
　　知道会剪辑也不避讳其他嘉宾在场，当即冷哼一声阴恻恻道：“那不就是畜生？”
　　“嗤......你以为自己有多高级？”
　　江绮遇无所谓的摊了摊手，语气轻慢：
　　“古人发明十二生肖，就是为了证明大家每个人都是畜生。”
　　闻言，陆珩立刻下意识跟她划清界限：
　　“我可不是。”
　　“也对，”她点了点头：“你是差点。”
　　说话间，对着身后微微抬手示意，藏在暗处的九名黑衣人立刻现身。
　　江绮遇一副绝世大反派的模样，唇角弧度更加明显：
　　“你畜生不如。”
　　“——”
　　陆珩脸色当即就变了，正想开枪淘汰她，却被人猛然从身后一把拽住了胳膊！
　　“！”
　　唯一一把彩弹枪脱手，重重摔在地上。
　　转头就对上了简子亦那张入戏很深的脸：
　　“陆哥，对不起......我是卧底！”
　　“那是！”
　　与此同时，两人身后的嘉宾也惊叫出声，瞪大了眼睛伸出手指向江绮遇身后排成一排的黑衣人：
　　“那、那是不是......我们的彩蛋枪？！”
　　江绮遇笑着捡起陆珩的彩弹枪，示威一样晃了晃：
　　“你们在找这个啊？”
　　她话音刚落，那几名身上挂着数把彩弹枪的黑衣人就整齐划一的开口：
　　“十年之期已到，恭迎龙王归位！”


第201章 江绮遇，你陪我睡觉吧

　　这场游戏，最终败在了江绮遇釜底抽薪，直接断了人类阵营武器供给的阴招下。
　　鳄鱼勇士和蜘蛛勇士带着九位黑衣人犹如虎入羊群，在整栋大楼里将人类阵营成员追杀的上天无路入地无门。
　　最后一战中。
　　除了简子亦外。
　　九个彪形大汉。
　　和一个笑得比彪形大汉还彪悍的女人。
　　把手无寸铁的陆珩围困在中间。
　　墨水枪从头到脚，将他整个人都呲成了纯黑的。
　　要是现在把他往自然保护区一扔，录个视频发网上，走近科学来了高低都得拍三集。
　　待今天节目所有的素材拍摄完成，已经接近凌晨。
　　累了一整天，江绮遇最后连嘲笑陆珩的力气都没了。
　　嘱咐了一句让余小鱼在旁边多拍几张他的丑照，就一头栽倒在车里不省人事。
　　最后她连自己怎么回酒店的都有些恍惚。
　　再醒来，就已经接近第二天中午了。
　　“......”
　　随便吃了点余小鱼送来的东西，她才想到摸起手机看消息。
　　【A专业经纪人陈姐：绮遇，昨天辛苦了，我跟小鱼说了，放你一天假，后天回A市拍两个平面广告哈~】
　　【更有甚者：绮遇姐，你牛啊！我听人说了，昨天差点把陆珩整死哈哈哈哈......】
　　【你顾奶奶我：我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了。】
　　【你顾奶奶我：寒心，真正的心寒，不是大吵大闹，真正的失望，也不是泪流满面，而是不再主动，不再谈心。】
　　看到这里，她嘿嘿一乐，随手打字：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：扣1分享恋爱进度。】
　　【你顾奶奶我：11111111】
　　【你顾奶奶我：[放个耳朵].jpg】
　　看到对面迅速回复，江绮遇毫不犹豫的退出，继续往下看未读消息。
　　翻了许久，才在一堆未读消息中找到了最想看的。
　　与昨天的话痨人设不同，今天某人更新了手段，最新消息只有两条。
　　【逾：[转账52000 元]】
　　【逾：这段感情里我们分工明确，你负责不爱我，我负责发朋友圈。】
　　“？”
　　江绮遇点开他的头像。
　　果然发现了一条新的朋友圈。
　　没有文字，只有一张简简单单白底黑字的图片——
　　《我超爱》
　　发布时间是昨天晚上九点。
　　下面的共同好友回复也是五花八门。
　　【救不活她我也不陪葬】：哟哟哟~你超爱~
　　【更有甚者】：给你五毛，删了，我来发。
　　【过期不侯】：盗我兄弟号是吧？我报警抓你！
　　【辣妈日记】：超爱没用，你得超啊！小子你行不行？
　　【馨馨爸爸】：你等着！你总会老的！
　　......
　　她瞬间就想到了昨天那通电话挂断之前，自己随口说的那句“晚上再跟你解释”。
　　“......”
　　不自觉的咧开嘴角，江绮遇给他那条朋友圈默默点了个赞。
　　想了想现在M国应该是半夜，她本来没打算回复，正准备继续翻其他的消息。
　　“——”
　　只是还没等她退出界面，一通来自遥远国度的越洋视频通话就打了过来。
　　“......”
　　江绮遇愣了愣。
　　头一次有些局促的对着手机扒拉了两下头发，微微抬高手机角度，这才按下了接通。
　　兀的，她闻到了手机中传来的一股糊味，睁大眼睛去看。
　　原来是某人烧起来了——
　　视频画面中，男人姿态慵懒地倚靠在床头。
　　身边只有昏黄的床头灯亮着。
　　配合着手机微弱的灯光打在男人笑意清浅的俊脸，以及那起伏分明的锁骨上。
　　“——”
　　开屏就是这一幕，江绮遇又开始呼吸不畅。
　　几乎是不由自主地。
　　开始用眼神一寸一寸细细描摹他清晰流畅的下颌，线条分明的锁骨，以及修长脖颈间那随着动作若隐若现的喉结......
　　她发誓，这小子绝对是故意的。
　　他没有裸睡的习惯。
　　呵，这下三滥的勾引手段。
　　建议以后多用几次，好好练习一下。
　　“......”
　　“......”
　　两人一个目不转睛的盯着看，一个大大方方的给她看。
　　视频接通后，愣是静默了一分多钟没人开口。
　　最后，还是祁逾先败下阵来。
　　“咳......”
　　只见他喉结不自觉地滚动了两下， 掩饰性的轻咳一声后，才故作淡然道：
　　“刚睡醒？”
　　男人语气正常，只是声音带着一丝暧昧的低哑。
　　“嗯。”
　　江绮遇弯了弯眉眼，语气也不自觉的放缓。
　　开始她迟到了十几个小时的“解释”：
　　“昨天在录节目，电话是游戏环节，那个‘我超爱’跟‘爱能止痛’都是网上的段子，你应该知道吧？”
　　“嗯，知道。”
　　祁逾微微抿着唇角，眼神闪烁，意有所指道：
　　“有人听段子，有人照镜子，没关系，习惯了。”
　　“......祁逾，”
　　见他一副被负心汉糟蹋了还要假装坚强的模样，江绮遇实在是没忍住，笑盈盈的看他：
　　“你小子别太可爱。”
　　“......那你爱吗？”
　　“我......”
　　“等等。”
　　男人有些懊恼自己话说得太快也太随意，微微侧脸瞥开视线：
　　“我要睡觉了，有什么话......等我回去再说。”
　　“？”
　　江绮遇蹙眉，看着他这副明明心里很想要但嘴上就是不说的别扭姿态，顿了顿还是点点头应了下来。
　　不理解，但尊重。
　　说完，她就看见手机屏幕中一闪而逝的大片白皙胸膛。
　　“——”
　　接着，一阵摇晃后镜头被倒扣在床上视频画面彻底变暗。
　　听筒里传来窸窣的衣料摩擦声，应该是烧完了的某人在穿上衣。
　　江绮遇脑子里不由自主的开始勾勒那个画面，想一想就觉得这事跟祁逾的人设实在是不太相符。
　　有点好笑。
　　“......”
　　直到窸窣声逐渐变轻，她才开口：
　　“你睡吧，我挂——”
　　只是她话还没说完，对面就传来男人那近在咫尺，却又仿佛隔着什么的闷声。
　　语气试探，又带着令人难以招架的蛊惑：
　　“江绮遇，你陪我睡觉吧。”


第202章 保安队长出事了！

　　后来，两人就“睡觉”到底是名词还是动词，展开了激烈的辩论。
　　江绮遇：“你小子口出什么狂言？早就馋我身子了是吧？”
　　祁逾：“我不是那个意思，你心脏，听什么都脏。”
　　江绮遇：“什么意思，你说我脏？”
　　祁逾：“我没说。”
　　江绮遇：“那你是什么意思？”
　　祁逾：“......”
　　江绮遇：“不说话是什么意思？”
　　祁逾：“我不好意思。”
　　江绮遇：“你额——行吧。”
　　祁逾：“那现在可以陪我睡觉了吗？”
　　江绮遇：“也......不是不行......”
　　就这样，江绮遇勉为其难（划掉）兴高采烈开始了自己的越洋陪睡服务。
　　“......”
　　“......”
　　“祁逾。”
　　“嗯。”
　　“要不......我给你讲个故事？”
　　“好。”
　　“你要听长的还是短的？”
　　“长的吧。”
　　“好，从前有只苍蝇，飞过来飞过去，它说：嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡昣嗡嗡嗡嗡……”
　　“......换个短的吧。”
　　“行，从前有只苍蝇，嗡，啪！”
　　“......没了？”
　　“不是你要听短的吗？”
　　“......”
　　祁逾被她这一长一短两个故事弄的睡意全无，但连续熬了两个大夜，明早还有会，就算是铁人也有些熬不动了。
　　他沉默片刻，最终还是妥协：
　　“算了，你就这么陪吧？”
　　“这么陪？”江绮遇不解：“这么是怎么？”
　　祁逾嗓音沉闷，带着淡淡的倦意：
　　“你活着就行。”
　　“......”
　　十分钟后。
　　静谧的酒店房间响起女人刻意压低的气声：
　　“祁逾......”
　　“......”
　　“少爷？”
　　“......”
　　“男菩萨？”
　　“......”
　　小心翼翼地喊了三次对面都没有任何回音，江绮遇这才将手机轻轻凑到唇边。
　　小声吐出两个字：
　　“晚安。”
　　随后挂断了这通正经中又透着些许不正经的视频通话。
　　只是她不知道。
　　千里之外的M国。
　　在那道代表通话挂断的“嘟——”声响起后。
　　黑色大床上睁着眼睛睫毛微颤的男人长出了一口气，调整了许久呼吸才阖上双眸。
　　只是唇边笑意却久久都未能敛去。
　　“晚安，江绮遇。”
　　这边，江绮遇挂了祁逾的电话，又重新去翻未读消息。
　　翻着翻着，却在聊天列表看到了一个令她颇为意外的名字：
　　【《大时代 4 》大爆：绮遇啊，休息好了没有？】
　　【《大时代 4 》大爆：是这样的，我这边有个朋友对你挺有兴趣的，正好今天也在Z市，想见你一面不知道你有没有空？】
　　袁导？
　　袁导是行业内顶尖的导演，人品也不错，他的面子江绮遇还是要给的。
　　但袁导的朋友想见她？
　　【长矛沾屎戳谁谁死：袁导，能问问您这个朋友找我什么事吗？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：难道你们有新剧本适合我？】
　　难不成看重了她在《大时代 4》里的客串演技，想要找她试镜？
　　难道她这种张狂又不失收敛，猥琐中又有一抹正能量的表演风格终于自成一派了？
　　得到名导演的认可了？
　　即将走向国际，能冲击戛纳了？
　　她这边天马行空的猜测，很快对面就回了消息。
　　证明她确实是想多了。
　　【《大时代 4》大爆：是这样的，之前拍大时代4的时候，你对上官云韶这个角色给出了不少建设性的意见。】
　　【《大时代 4》大爆：我一个做编剧的朋友看过之后，觉得你思维非常跳脱，他刚好有一个这类风格的剧本正在打磨。】
　　【《大时代 4》大爆：想请你看看】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：夜光剧本？】
　　【《大时代 4》大爆：说的那是什么话？！】
　　【《大时代 4》大爆：[图片]】
　　【《大时代 4》大爆：真剧本！】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：嘿嘿，行，那我收拾收拾一会过去。】
　　将袁导传过来的定位发给余小鱼，江绮遇立马神清气爽的翻身下床去行李箱里翻衣服。
　　——
　　到了地方，袁导立马乐呵呵的为两人介绍：
　　“这位就是江绮遇，我电影里那个角色的本，基本都是她改的。”
　　说完，又抬手示意另一个人：
　　“绮遇啊，这位是我大学的校友，著名编剧莫述，你叫他莫老师就行。”
　　“莫老师，久仰大名。”
　　江绮遇其实不认识这位莫老师，但还是有眼力见的上去热情地握手。
　　后面在谈话中，又偷偷在桌子底下搜了这位编剧的百度百科，才明白眼前这位确实如袁导所说，是个人物。
　　他先后写过多部爆款电视剧本，后来进军电影界，写出的剧本数次获得国际奖项提名。
　　要说编剧，其实每个脱口秀演员都算半个文字工作者。
　　他们表演时的稿子都是自己写。
　　可这位编剧界的大牛，请她一个门外汉来帮忙看剧本，实在是有些魔幻了。
　　不过既然来都来了，江绮遇还是硬着头皮接过了莫老师递来的一部分剧情框架。
　　她不敢夸下海口，只能先收下，答应有空的时候尝试一下。
　　三人简单聊了一会，袁导就十分上道的大手一挥：
　　“绮遇啊，今天找你就这点事，你别有压力，改好了直接发给莫老师，我们两个老头就不留你个小姑娘吃晚饭了啊。”
　　江绮遇闻言自然是满口答应。
　　离开茶社，她左右也没事做，索性在回酒店的车上就简单看了看莫老师给的东西。
　　她脑仁不大，存储空间不行，但胜在转得快，运行速度还不错。
　　很快就让她想到了几个有意思的点。
　　正准备回酒店简单做个记录。
　　可还没进门，就见一道身影飞扑过来——
　　“sb老师！！！”
　　看到被自己骗了后又晾了许久的顾寻简，怕被报复的江绮遇下意识就想赶紧进门。
　　“日记老师冷静！”
　　可她刚打开房间门迈进去一只脚，顾寻简急切的声音便再次响起：
　　“你快看热搜，保安队长出事了！！！”


第203章 #祁氏法务部
 上班！#
　　半小时前，一个八卦营销号毫无征兆地在微博爆出一则消息：
　　【一线女星与某Q姓大佬国外同游，低调出入酒店共度良宵！】
　　由于这个账号曾经爆出过不少内娱的大瓜，所以，此消息一出，很快就被顶上了热搜。
　　#一线女星 Q姓大佬#
　　女明星和富豪大佬的绯闻，向来是网民们最最喜闻乐见的，实时讨论里自然少不了揣测：
　　【这可是你说的一线女星，最好别拿个糊咖来敷衍大家！】
　　【Q姓大佬，有谁能来扒一扒啊？】
　　【一线女星和Q姓大佬，我怎么想到了最近很火的那对......】
　　有人开了个口子，后面的舆论风向自然也就开始一边倒：
　　【江绮遇跟祁逾？他俩？】
　　【长耳？这俩人不是早就开过房了？这届狗仔也不行啊......】
　　【Q姓，除了祁总我想不到别的大佬了，这热搜会不会是耳光哥自己买的？】
　　【好家伙，所以我们也是你们play中的一环吗？】
　　......
　　而就在这时，那个营销号再次发声：
　　【对一半】
　　仅仅三个字，便又在互联网上掀起了巨大的风浪。
　　两个人，对一半，那就是有一个猜对了。
　　而江绮遇和祁逾这两个人，无论哪个猜对。
　　只要另一个不是对方，结果都会是显而易见的内娱地震。
　　原因无他，这对CP最近太火了。
　　女方不仅做了祁氏新项目的代言人，两个人在微博上更是经常性不加掩饰的互动撒糖。
　　所有人都以为他们两个是真情侣。
　　而现在若是爆出其中某一方和别人同游国外，还共度良宵......
　　很快，另一个讨论度更高的词条爆冲上了热搜：
　　#长耳CP 出轨#
　　这个热搜一出，时刻关注舆情的华润娱乐就有了应对。
　　话不多说，工作室直接放出了江绮遇昨天在《这么敢玩，你不要命啦？》录制现场的花絮视频。
　　有工作室下场，粉丝和网友便都放下了心，开始转头攻击这为了热度而造谣的营销号。
　　先是CP粉坐不住了：
　　【小狗仔，虽然爸妈的目光不能陪着你长大，但没关系，祁总的耳光可以，你要不要试试？】
　　【你花几千块钱买的鞋不一定是真的，你在网上看到的帅哥美女也未必是真的，别人说的我爱你也许是骗你，但是你看到的营销号，不用怀疑，他是真的傻逼。】
　　当然，江绮遇的矛家军也不是吃素的。
　　【我是劣币，长矛老师是良币，你是啥币？】
　　【家人们，这狗仔的工作室在哪儿啊？我准备半夜去他门口拉屎。】
　　【这个世界上有好多种辣，分别是：微辣，中辣，特辣，以及——你矛爹的谣都敢造，不要命辣？】
　　......
　　可是很快，这快被人喷烂了的狗仔团队就在一片质疑声中，发出了第三条微博。
　　这次是一张模糊的图片。
　　由两张照片拼接起来，都是偷拍的角度位置一样，只是主角不同。
　　一男一女，两个背影。
　　这次狗仔配文：
　　【今日，M国当地时间23:09分，Q姓大佬进入该酒店，五分钟后，国内一线某女星随即进入至今未出，据悉，两人近期行程重合，疑似恋情曝光。】
　　只是这条微博发出来还没有五分钟。
　　那个拥有几十万粉丝的营销号便悄无声息的炸号了。
　　两个高位热搜一夕之间全部消失在文娱榜上，关于这件事的讨论话题也全部被屏蔽。
　　仿佛这件事根本就没有发生过。
　　这些事情说起来复杂，但从营销号开始发的第一个爆料微博到他炸号全网查无此人。
　　仅过去了短短半个小时。
　　紧接着，另一个热搜空降：
　　#祁氏法务部 上班！#
　　点进去，实时热度最高的微博，就是一个官方认证蓝V公众号发出的。
　　内容也很简单，三个字：
　　【@祁氏法务部 V：上班了！】
　　配图是一张加盖祁氏公章，具有法律效力的律师函。
　　被告就是刚才炸号的那个狗仔团队。
　　起诉原因：造谣诽谤。
　　“......”
　　酒店房间里，江绮遇一脸平静地翻看着顾寻简手快截下来的事情经过。
　　在看到那张出现不足五分钟就被全网封杀的照片时，她手指顿了顿。
　　放大。
　　这个背影虽然模糊，但偷拍的人十分有技巧，竟然拍到了男人三分之一的侧脸。
　　确实是祁逾没错。
　　指尖划动。
　　另一张照片上的女人......
　　“sb老师......”
　　顾寻简见她眼神明灭看不出情绪，犹豫片刻后还是试探着开口：
　　“这照片里的女人，我怎么觉得这么像那个......”
　　“姜眠。”
　　说出自己的猜测，江绮遇表情从容地把手机还了回去，语气淡淡：
　　“我说她怎么会突然翘档。”
　　之前她跟顾寻简还有些疑惑，姜眠为什么会翘掉这次的大热综艺。
　　这下可算知道了。
　　原来是偷家去了。
　　“你......”
　　顾寻简小心翼翼的看她：
　　“你没事吧？”
　　“？”
　　江绮遇转头，迎上她怪异的眼神：
　　“我有什么事？”
　　见她表情寻常，顾寻简也放下心来，拍了拍她的肩膀：
　　“sb老师你能想明白就最好了，这一看就是姜眠自导自演的戏码，保安队长怎么会看上她，还共度良宵，呕——别太离谱！”
　　“......”
　　江绮遇有些好笑。
　　祁逾到底跟没跟姜眠共度良宵别人不知道。
　　她还不知道么。
　　在娱乐圈，这种半真半假的消息每天没有一百也有八十。
　　如果每个都是真的，她现在估计被七十多个老头子包养着呢。
　　不过这次的谣言闹得动静有些大，她也不好装死，索性摸起自己的手机打开微博。
　　在顾寻简震惊的目光中，编辑文字：
　　【@江绮遇 V：@逾 V 谈恋爱吗？我一天都在睡觉，留给你出轨的时间比较多。】
　　这条消息一发出去，早已风声鹤唳的粉丝立刻涌了上来。
　　【唯爱长矛：呜呜呜我不许！！！】
　　【长耳长耳世间唯尔：啊啊啊啊啊宝，我就知道你会出来回应的！！！】
　　【祁总V我50：转告你老公，让他V我50，不然我可要造谣了！】
　　【长耳一起超我：你们两个跟我谈！你们两个跟我谈！你们两个跟我谈！你们两个跟我谈！你们两个跟我谈！你们两个跟我谈！】
　　【长矛劳斯额滴神：小调皮！这次唯粉当没听见，下次不许了哦！】


第204章 @逾
 V：真的很累
　　现在M国还是凌晨三点。
　　江绮遇猜想祁逾估计还没醒，发了微博艾特他算是回应后也就没再管。
　　正想问顾寻简要不要一起出去溜达溜达。
　　却见她皱眉看着手机，表情比刚才说保安队长出事时还要严肃。
　　“sb老师......”
　　“谁死了？”
　　“不是，是姜眠。”
　　“姜眠死了？！！”
　　“......不是，你自己看。”
　　顾寻简一脸凝重，将手机递过去给江绮遇展示屏幕中的画面：
　　“她竟然下场回应了。”
　　姜眠刚刚发布的最新微博，是九张在美术展馆里的照片。
　　里面除了造型低调的她自己，还有跟助理的亲密的贴脸合照。
　　配文：
　　【@姜小眠 V：拍完戏休假跟助理去国外看个展~今天是大女主！】
　　其实这件事，祁氏无论是下场速度还是处理结果都十分的干脆利落。
　　在最大限度内，将谣言的影响降到了最低。
　　知道这件事情的人几乎大部分都是江绮遇的粉丝和长耳CP粉，根本没人将这个“一线女星”联系到姜眠身上。
　　而那张狗仔偷拍的照片，甚至都没有开始大范围传播。
　　即使有人看出那背影是姜眠。
　　只要带上话题说这件事，也会被花了大价钱控制舆论的祁氏立刻删除。
　　本来江绮遇半开玩笑似的发了个微博，也算是给粉丝吃了定心丸，做出了回应。
　　至此，这件事差不多都已经过去了。
　　可姜眠偏偏在这个时候主动站出来回应，再次让这件事情跃出了大众视线。
　　部分吃到瓜的粉丝纷纷前来心疼姐姐。
　　【眠眠大美女又被人拉踩了？！】
　　【是是是，M国都是他们家开的呗？他去别人就不能去了？别太搞笑！】
　　【笑死，一个男人而已，也就某些女的当成命根子了。】
　　【眠姐独立清醒大女主，跟那种要什么没什么靠男人上位的可不一样！】
　　【多多关注大女主最新作品《大时代 4》吧！姐姐颜值杀我！！！】
　　【守护女明星看展自由，抵制狗仔造谣！】
　　......
　　“不是，谁提她了？”
　　顾寻简翻了翻下面五花八门的评论，没有一个字提到江绮遇，却每个字都在拉踩江绮遇。
　　眉心越皱越紧：
　　“可真是显着她了。”
　　姜眠这一手操作，不仅将这件事情的热度再次拉了起来。
　　甚至还有愈演愈烈的趋势。
　　大大小小的营销号立刻闻风而动。
　　将整件事情的来龙去脉捋顺，附上有人手快截下来的图发了出去。
　　很快，几个词条再次空降热搜：
　　#姜眠 大女主#
　　#长耳 辟谣#
　　上面两个是双方经纪团队买的，当然还有网友自发顶起来的：
　　#老公你说句话啊#
　　大众舆论也从刚才网友们的吃瓜看戏，变成了两方粉丝你死我活的掐架。
　　以及部分网友对远在M国祁逾的呼唤。
　　“......”
　　江绮遇看着那彻底被姜眠搅乱的局势，有些不解的皱了皱眉。
　　她敢肯定，偷拍以及营销号爆料的事情。
　　绝对是姜眠计划的。
　　为了这些计划，她不惜推了大热综艺的邀请，作为女主角缺席电影宣传，独自跑到M国。
　　可爆料发出来，她做的这一番回应又是为什么？
　　姜眠这条意有所指的微博一出，几乎就是在公开对外表示：
　　她和祁逾一没关系，二没兴趣。
　　一句大女主，将两人之间摘的一干二净。
　　可她费了这么大力气，又是去M国，又是找人偷拍，又是爆料，难道就为了搏一个独立清醒大女主的人设？
　　江绮遇实在看不清这姜眠到底作的什么妖。
　　单就目前来看，她能肯定的一点是：
　　姜眠这么做的目的，不是为了接近祁逾。
　　至于其他的......
　　她暂时还没看出来。
　　“sb老师！sb老师！”
　　她正想着，一旁的顾寻简又开始一惊一乍，满脸惊喜的举着手机道：
　　“你快看！快看你那条微博的回复！”
　　“......”
　　江绮遇拿起手机。
　　刚刷新了一下，就看到自己那条“谈恋爱吗”的微博评论区里，那被网友手动点赞置顶的回复——
　　【逾 V：你会家暴，我怎么敢？】
　　下面则是CP粉排队过大年：
　　【长耳一起超我：啊啊啊啊啊家暴家暴家暴！打我！都打我身上！！！抽死我！！！】
　　【长耳今天结婚了吗？：贞洁，是一个男人最好的嫁妆，你小子最好说到做到。】
　　【我的CP天下第一甜：什么？长矛老师还会家暴？这个家暴他正经吗？】
　　【不磕长耳有难了：楼上的，家暴不知道正不正经，祁总绝对不正经。】
　　“......”
　　江绮遇一阵无言。
　　家暴这事还过不去了是吧？
　　她抿了抿唇，反手在楼中楼回了一句：
　　【江绮遇 V：哑巴，是男人最好的医美。】
　　她这边刚发完回复，顾寻简这个传令官（互联网限定版），便再次发来战报：
　　“我靠！姜眠又开麦了，你看她给粉丝的回复！”
　　姜眠那条九宫格自拍微博的评论区，第一条热评是：
　　【眠眠是在回复绯闻？能不能说的明白一点啊，我之前在恋综里还磕过逾眠的糖，现在要彻底be了吗？】
　　而姜眠在下面的回复是：
　　【姜小眠 V：我对插足别人的婚约没兴趣~】
　　下面又是一阵“姐姐好清醒”“爱死姐姐了”的吹捧。
　　“你看，她在胡言乱语些什么？”
　　顾寻简疑惑的转头：“你跟保安队长有婚约？”
　　“......”
　　看到这里，江绮遇差点笑出声来。
　　直到现在她才总算明白。
　　姜眠做这么多弯弯绕绕的计划，将这件事情闹到人尽皆知的目的是什么了。
　　原来目标从一开始就不是祁逾。
　　而是她。
　　刚想明白，顾寻简激动的声音再次响起：
　　“哎！快看保安队长又发微博了！”
　　【@逾 V：真的很累，有种虐文女主被嘎肾抽血后，面对众人误解还没开口解释，又被绿茶泼脏水的无力感。】


第205章 姜眠的目标，是江绮遇

　　此时，M国。
　　巨大的落地窗前，姿容秀丽的女人垂眸静立。
　　她漫不经心的俯瞰着城市夜色，语气淡漠：
　　“三天后将消息散出去。”
　　女人红唇微扬，弯出一抹凌厉的弧度：
　　“按照我说的去做，就这样。”
　　将通话挂断，姜眠眸光闪烁，似乎是在思索什么。
　　......
　　自重生以来，她就已经下定了决心。
　　重活一世，她姜眠不愿再成为谁的附庸，她要为自己而活，要用尽一切手段向上爬！
　　在恋综结交祁逾不成，没关系，她可以通过江家迅速在A市拉开人脉网。
　　哄着爷爷替她出了解约公司的违约金，并出资供她成立了自己的经纪公司和工作室，不必再看人脸色。
　　又仗着自己知道未来走向，费尽心思抢到了一切能抢到的资源。
　　如果按照这样下去，她用不了多久就能站在娱乐圈的顶端，甚至在上流社会也能混得风生水起。
　　可唯独一个人的存在，总是让姜眠如鲠在喉。
　　江绮遇。
　　上辈子，就是这个女人。
　　处处跟她作对后自食恶果被逼退了圈，也被江家赶出家门。
　　可谁也没有想到的是，这人竟然在消失沉寂几年后，摇身一变成为了乔氏的千金！
　　一朝重回娱乐圈，性情大变的她竟靠着装疯卖傻再次回归大众视线。
　　而彼时，姜眠却早已在孕期宣布退圈，选择退居幕后，成为陆珩背后的女人。
　　而自那时起，姜眠就暗自在心中跟这个曾经的对手较上了劲。
　　即使江绮遇已经不记得她，即使两人赛道都已南辕北辙此生再无交集可能。
　　她还是一遍一遍在心里做着对比，又不断安慰自己：
　　姜眠，你有优秀的丈夫，有听话懂事的儿子，你是个成功的妻子，成功的母亲，你的人生是成功的。
　　而江绮遇什么都没有！
　　是的，当初唯一让姜眠自觉胜过江绮遇的一次。
　　就是祁氏与乔氏婚约被爆时，作为祁氏掌权人的祁逾公开对媒体表示婚约是无稽之谈，两人之间绝无可能。
　　那个时候，她看到热搜上红极一时的乔家千金被全网嘲讽攀高枝遭打脸，心中便涌起隐秘的快意。
　　翻红又怎么样？
　　还不是被人当众退婚？
　　只是这件事却在乔家的帮衬下就这么过去了，江绮遇还是那个活跃在镜头里口碑两极分化的顶流。
　　而她，依然是外人口中令人艳羡的“陆太太”。
　　直到姜眠一觉醒来，发现自己重生回了23岁。
　　她拥有了改变一切的能力。
　　她可以摆脱“陆太太”只做“姜小姐”！
　　可江绮遇却像个诅咒一般存在着，仿佛一根倒刺扎在她的喉咙里，让人坐立难安如芒刺背。
　　在意识到江绮遇有可能也是重生者后，姜眠其实是有些茫然的。
　　乔家根基太深，她惹不起。
　　所以她开始有意无意的避开江绮遇，竭尽全力的武装自己。
　　可在H市的拍摄中，几番言语试探姜眠竟然惊喜的发现——
　　现在的江绮遇，好像并不知道几年之后会发生的事情，她也不知道自己就是乔家遗落在外的孩子！
　　那个时候起她就留了个心眼，让人连续几天偷偷去化妆间。
　　收集了江绮遇带有毛囊的头发，并托关系留存了她的DNA样本。
　　原本姜眠打算找个可掌控的人，用DNA鉴定报告认下乔家千金的身份取而代之。
　　可在花高价辗转买通乔家下人，得到乔老爷子的唾液样本送检后。
　　却让她发现了一个了不得的惊天秘密——
　　江绮遇，并不是乔老爷子的外孙女。
　　原来上辈子，这个女人也是鸠占鹊巢，靠手段骗到了一个乔家千金的位置。
　　即使这一世，她成功勾引到祁逾了又能怎么样？！
　　重活一世，就连老天都在帮她。
　　而前几天，她的私人邮箱里突然多出了一封匿名邮件，上面只有简单的一行字：
　　[祁逾，M国四季酒店，顶层套房。]
　　姜眠查不到发件方，但通过圈子里的人脉得知，祁逾确实在近期去了M国。
　　于是，她连夜推掉了电影宣传的综艺，于次日赶赴M国。
　　经历过与陆珩的婚姻，她深知祁逾这种高高在上的男人，不可能给她想要的未来。
　　所以她来到M国，并非为了跟祁逾发生点什么。
　　故意买通狗仔发布两人绯闻，再主动下场澄清将事情闹大，最后状似无意的点出“婚约”。
　　待事情发酵起来，再让人提前将祁氏与乔氏的婚约散布出去。
　　江绮遇和祁逾这对人人艳羡的荧幕情侣，届时又该如何自处呢？
　　祁逾承认婚约，江绮遇就是故意炒作CP欺骗大众。
　　祁逾若是不承认，或直接像上辈子一样宣布解除婚约......
　　那江绮遇就会成为插足别人婚约的第三者！
　　姜眠的目标，是江绮遇。
　　一直都是。
　　她要让江绮遇在自己的生命中彻底消失，再无翻身的可能。
　　她要江绮遇也像曾经三十几岁的“姜眠”一样，一生都躲在无人瞩目的角落。
　　看着曾经的对手一步一步站上巅峰！
　　“......”
　　垂落在身侧的手指不自觉地收紧，指甲深深抠进掌心。
　　姜眠站在酒店落地窗前，看着脚下的夜色阑珊，红唇微启，吐出那犹如魔障的三个字：
　　“江、绮、遇......”
　　——
　　“阿——嚏！！！”
　　与此同时，几千公里之外的华国。
　　还不知道自己被人惦念了两辈子的某人揉了揉有些发痒的鼻尖，看着祁逾这条最新的微博回应。
　　【@逾 V：真的很累，有种虐文女主被嘎肾抽血后，面对众人误解，只能任由绿茶泼脏水的无力感。】
　　“......”
　　忍不住给他点了个赞。
　　接着又联想到，按照这小子的比喻，她应该就是虐文里那个不光误会女主还会家暴的狗男人。
　　“......”
　　又把赞取消了。
　　转而不阴不阳的回复了一个：
　　【6】
　　祁逾给她点了个赞。
　　吃了定心丸的CP粉们立刻涌了上来。
　　【长矛耳光一生一筐：6=5+2-0-1-3-1+4，长矛你小子告白是吧？】
　　【长耳超甜：祁·小白花·逾被绿茶泼了脏水，长矛霸总霸气护妻是吧？嗑到了！】
　　【长耳今天结婚了吗？：哈哈哈哈哈哈祁总你是会澄清的，这一句话，就胜过了千言万语。】
　　【唯爱长矛：@逾 V 怎么不泼死你小子！怎么不泼死你小子！怎么不泼死你小子！怎么不泼死你小子！怎么不泼死你小子！怎么不泼死你小子！】
　　【不磕长耳有难了：唯粉有难了！你骂我，我骂你，姐姐姐夫睡一起~】


第206章 乔爷爷，这是我一点心意

　　整件事情来得快去的也快。
　　最后祁逾那一句被绿茶泼脏水，不仅做了正面回应，他的“虐文女主”人设，再一次火上了热搜。
　　#祁逾 你是懂虐文的#
　　#你在玩一种很新的人设#
　　#祁女主 你的耳光呢？#
　　当然，江绮遇那一句几乎相当于官宣的发言，也不免让人多加揣测。
　　关于长耳到底是真情侣还是假营业的猜测再次有涌现的苗头。
　　只是华润娱乐的舆情公关做的实在太到位。
　　趁此热度直接联系了《这么敢玩，你不要命啦？》的节目组。
　　连夜将本该于下周六播出的最新一期节目紧急提档。
　　当天晚上就发出了节目预告。
　　预告里，自然有打电话环节的片段。
　　祁逾那句“你现在都会对我使用冷暴力了？”
　　还有江绮遇的直球“那你喜欢吗？”
　　视频最后闪过一句配着暧昧BGM，刻意放大的低沉男声：
　　“江绮遇，你害羞了。”
　　......
　　短短几分钟的预告视频，发出当晚浏览量便突破了千万，直接爆上了热搜。
　　#起猛了 长矛老师害羞了？#
　　#节目也是你们play中的一环吗？#
　　#请勿对虐文女主使用冷暴力！#
　　......
　　而姜眠回应中的这一句插足别人的婚约，其实也引发了许多人的猜测。
　　但奈何祁逾不是圈内人，没有相关的历史可以扒，面对网友追问姜眠选择装死不再回应。
　　热搜又被长耳CP的各种周边视频霸榜。
　　所以也只有一部分空穴来风不知真假的传言时不时的冒出来，倒并未翻起多大的风浪。
　　——
　　A市。
　　江绮遇休息了一天就被陈姐叫回去上岗了。
　　这次是国内知名的电动车品牌爱驴。
　　他们研发出了一款高性能的电动行李箱，想请江绮遇做他们电动行李箱这条商品线的全线代言人。
　　第一天先拍了点宣传海报和视频。
　　当天下午品牌方就直接在微博官宣：
　　【@爱驴电动 V：真的很快，有种虐文女主刚被人造谣污蔑，下一刻霸总男主巴掌就落到对方脸上的效率。@江绮遇 V 】
　　配图是青春靓丽的江绮遇，骑着爱驴电动行李箱一路疾驰的画面。
　　江绮遇则被陈姐要求转发。
　　【@江绮遇 V：对，就这么宣传我。//转发微博】
　　代言海报的工作量并不大，江绮遇下午就收工了。
　　正想回家美美洗个澡，然后躺在床上欣赏今晚最新一期的《这么敢玩，你不要命啦？》。
　　刚出了摄影棚，就看到了一张熟悉的脸。
　　“江小姐。”
　　赵瑾的父亲，也就是乔家的管家。
　　此刻正板板正正的站在一辆红旗车前对她礼貌微笑：
　　“不知道今天有没有时间，乔老想找您聊聊......上次的事情。”
　　“上次......”
　　江绮遇这才想起来。
　　上次乔老爷子跟乔伯伯说要包养（划掉）给她介绍新工作的事。
　　——
　　乔家A市别院。
　　“哎呀，绮遇来了，快进来快进来......”
　　跟着赵管家刚一进门，江绮遇就听见乔老爷子中气十足的声音传来。
　　抬眼就看见精神抖擞的老爷子又架势着他那辆电动轮椅迎了过来。
　　走到半路，兴许是觉得慢了。
　　老人家便直接两手一撑从轮椅上站了起来。
　　腿脚利索的快步走到近前，热情洋溢的拉着她的手寒暄道：
　　“这回又是空手来的啊？”
　　“......”
　　江绮遇一阵无言。
　　今天直接从拍广告现场被管家接过来，确实没来得及买东西。
　　想到这里，她有些尴尬的掏了掏裤兜.....
　　别说，还真让她掏出点东西来！
　　“那什么，乔爷爷，这是我一点心意......”
　　老爷子本身也是没话找话说，没想到这孩子还真带了东西来看自己，当下喜笑颜开：
　　“哎呀，来就来吧还带什么东呃——”
　　可待看清被江绮遇塞进手中的东西，老人家笑容顿了顿。
　　一字一句念出上面的印刷字体：
　　“电动行李箱满3000-300的......优惠券？”
　　江绮遇摸了摸鼻子，嘿嘿一乐：
　　“礼轻情意重，礼轻情意重......”
　　“......”
　　可她这话说完，那老爷子却沉默了，整整的看着手中满3000-300的优惠券出神。
　　“乔爷爷？”
　　见他这幅失落的模样，江绮遇试探着开口，有些不确定是不是自己的这个“礼”太轻了。
　　“乔呃——”
　　探着身子看过去，却见老人家眼眶微红，盯着手里的优惠券紧紧咬住嘴唇。
　　大有下一刻就要泪洒现场的架势。
　　“您......没事儿——”
　　“绮遇来了。”
　　她安慰的话还没说完，就被不知何时出现的乔江云打断。
　　“爸。”
　　他先是对那泛着泪花的乔老爷子点点头，随后又姿态寻常的对不知所措的江绮遇道：
　　“绮遇，先让老赵带你去书房吧，我们随后就到。”
　　“那个，”
　　江绮遇还是有些放心不下， 看了眼耷拉着脑袋委委屈屈的老爷子：
　　“乔爷爷这是......”
　　“没事。”
　　乔江云见怪不怪的对她笑了笑，语气从容：
　　“可能是被这么大的优惠力度感动到了。”
　　他说完，乔老爷子竟然还配合的抹了抹眼睛，捏着手里的优惠券狠狠点头：
　　“太便宜了，我一定多买几台！”
　　“......”
　　眼神怪异的看了他们一眼，江绮遇便半信半疑地跟着管家老赵向别墅走去。
　　待两人身影走远，乔江云才淡淡地瞥了自己亲爹一眼：
　　“爸，你这样会吓到孩子。”
　　而已经调整好情绪的乔老爷子则珍而重之的，将手中仿佛还带着余温的电动行李箱优惠券折起来塞进上衣口袋里。
　　拍了拍口袋的位置，又昂起头看向大儿子。
　　语气带着一分喜悦一分欣慰以及八分的阴阳怪气：
　　“不会吧？某些人没有收到绮遇的礼物不会生气吧？”
　　“......”
　　乔江云又瞥了他一眼，随后抬腿便走，只留下两个字：
　　“幼稚。”
　　乔老爷子则在后面奋起直追：
　　“逆子！”


第207章 我去接！

　　乔家别墅二楼书房。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　老中小三辈人欢聚一堂（划掉）面面相觑。
　　“那个......”
　　乔老爷子先是对沙发上一头雾水的江绮遇笑了笑，随后对身边的儿子使了个极其明显的眼色。
　　而乔江云就显得从容了许多。
　　他坐姿端正，神态从容，不疾不徐地开口：
　　“江小姐，今天冒昧请你前来，有两件事。”
　　“关于上次您说的那个兼职女儿......”
　　江绮遇主动开口，她自然知道这二位的意思。
　　这事虽然听起来对她百利而无一害，但仔细想想却有大问题。
　　她如果同意给乔老爷子做兼职女儿，这不就直接加辈了？
　　加辈本来也没什么，但她可是一个立志要拿下保安队长的，有理想有抱负的保洁员！
　　万一以后跟少爷有了点什么，这姑姑恋上俏侄子......
　　好说也不好听啊。
　　而且，天下没有白吃的午餐。
　　见面第二次就直接开价八百万一年做“兼职女儿”？
　　这事怎么想怎么不对。
　　江绮遇越想越觉得心惊，只这短短半秒钟就已经在脑子里排练了一出：
　　《富豪之女身患绝症，家人找来匹配肾源，为求一肾开出天价》这样的狗血戏码。
　　想到这里，她只觉得自己后腰左右两侧隐隐开始发疼。
　　“乔伯伯，乔爷爷，这合同我不......”
　　打定主意正想摆手拒绝，却见那乔江云像是早已猜到她的决定一般。
　　适时开口，将她拒绝的话截了回去：
　　“江小姐，我知道你对这件事有顾虑，但可否听我说完这另一件事后再行决定？”
　　“您说。”
　　乔江云看了有些紧张的父亲一眼，随后动作自然地从自己面前桌上的文件袋里抽出一份资料：
　　“江小姐，不如先看看这个。”
　　“......”
　　疑惑地接过那几张纸，江绮遇随手翻了翻，很快又抬头看向他：
　　“这是什么？”
　　“这——”
　　“我就说这丫头看不懂吧。”
　　乔江云还没来得及说话，一旁的乔老爷子就皱着眉打断他。
　　又转头一脸和蔼地看向眼前阅读障碍的文盲，言简意赅的为她解释道：
　　“绮遇啊，这是你舅呃——这是你乔伯伯得到的消息，有人会在近期向外界散布乔家跟祁家的婚约，目的应该是想针对你。”
　　“嗯。”乔江云点点头，继续补充：
　　“现在这个社会，只要暗处的人有心想要爆料其实很难压的下来，虽然婚约已经解决，但你毕竟是公众人物，这件事如果发酵起来就算两家对外澄清，可外界舆论还是会对你的事业和生活造成一定的影响。”
　　说着，他顿了顿，面色沉静的看向江绮遇，语调和缓却极具说服力：
　　“就算你并不在乎那些言论，可对于一个艺人来说，口碑和知名度一样重要，而如今，倒是有一个万全之策......”
　　听到这个消息，江绮遇倒是一点都不意外。
　　虽然不知道姜眠对自己的敌意来源是什么，但这事大概率就是她的后招。
　　而乔江云口中的万全之策是什么，不言而喻。
　　......
　　三人关起门来在书房谈了很久。
　　终于，门从里面被打开。
　　“老赵......”
　　乔老爷子一脸正色，对在门口等候多时的管家吩咐道：
　　“通知下去，一个小时后乔家家宴，我有大事宣布。”
　　赵管家自然也是知晓内情的人之一，闻言立刻眼前一亮。
　　心中几多感慨，语气也连带着染上几分激动之意：
　　“是！老爷！”
　　——
　　一小时后。
　　乔家A市别墅内。
　　还是上次的巨大原型餐桌，但今天桌上坐的，却是清一色的乔家人。
　　主位空着。
　　乔江云坐在主位左手边，身旁是他的妻子何蓉。
　　两人恩爱半生，膝下育有三子。
　　老大乔景庭，老二乔景深，老幺乔景渊。
　　原本这三人是个顶个的忙，但今天却因为乔老爷子的“命令”悉数到场。
　　大哥乔景庭的妻子和儿子坐在他身旁，孟寒秋也带着乔馨馨跟乔景深坐在一起。
　　乔家已经很多年没有像今天这样，全家人整整齐齐的坐在一起了。
　　“大哥，你说爷爷今天要宣布什么大事？”
　　乔景深跟乔景庭坐得近，见到如此大的阵仗不免有些好奇的猜测：
　　“难道是公司出什么事了？”
　　“......”
　　前几天被爷爷“勒令”回家的大哥乔景庭对此也是一无所知，闻言轻轻摇了摇头没说话。
　　一旁的乔景渊却笑了笑，半开玩笑道：
　　“难不成要开始他老人家人生的第二春了？”
　　“......”
　　兄弟三人的谈话自然落到了他们父亲的耳中，乔江云没说什么，只是凉凉的瞥了乔景渊一眼。
　　只一眼，就让他立刻闭上了嘴。
　　几人猜测间，管家老赵出现在门口。
　　“老爷。”
　　只见他仪态得体又正式的侧过身，微微弓腰抬手做了个“请进”的姿势。
　　下一刻，罕见地换了一身正装的乔老爷子缓缓迈步走了进来。
　　“爷爷。”
　　几个晚辈见状自然立刻起身相迎，却被老爷子抬起的手挡下。
　　老爷子笔挺的站在门口，一身正装器宇轩昂，满脸正色的开口：
　　“今天叫你们聚到这里，是有一件大事要宣布。”
　　“爷爷......”
　　见一向随和的爷爷如此正式，年纪最小的乔景渊心中也不禁忐忑：
　　“到底什么事啊？”
　　不会真的要老树开花了吧？
　　难道被人骗了？
　　闻言，面色红润的乔老爷子跟大儿子对视一眼，随后沉声宣布：
　　“你们晚意姑姑的女儿，找到了。”
　　“——”
　　此话一出，除了乔江云外，所有乔家人都震惊了。
　　空气静默了数秒，随机就响起几道惊呼：
　　乔景渊差点跳起来：
　　“什么？！”
　　乔景深也不淡定了：
　　“姑姑的女儿......找到了？！”
　　乔景庭则稍微稳重一些，立刻反应过来：
　　“人在哪儿？我去接！”
　　乔景深闻言也随即附和：
　　“正好今天公司的会议取消了，我去接吧！”
　　乔景渊反应慢了一步，但也争先恐后道：
　　“爷爷，我实验暂停了，我去接！”
　　三人话毕，乔馨馨有样学样的举起小手：
　　“追星暂停，我去接！”
　　见状，乔景庭的大儿子乔放也不甘示弱：
　　“考试取消，我去接！”


第208章 笑容不会消失，只是转移了

　　“砰！”
　　“砰！”
　　两个小孩一人挨了一个妈妈爱的大比兜，老实了。
　　可三个大人还是一脸热切。
　　当初乔晚意离家时，除了乔景渊刚出生还不记事外，乔景庭和乔景深都记得这个待人亲切温和又十分有趣的姑姑。
　　他们不知道大人之间的事情，但对于乔晚意这个姑姑甚至一度比父亲还要依赖。
　　可晚意姑姑在离家移居国外几年后再回来，竟然已经是天人永隔。
　　乔家人知道乔晚意在国外生了孩子，还是个女孩。
　　可问遍了与她有联系的人，没人知道那个孩子被谁带走了带去了哪里。
　　一开始那几年，乔家也未曾瞒着，动用了所有势力和人脉，从各个渠道去找。
　　闹出了很大的动静，也还是遍寻不见。
　　找到这个孩子，几乎已经成了整个乔家的心病。
　　直到二十年过去，他们都以为那个孩子也许已经不在人世了。
　　可今天，乔老爷子却突然将众人召集回来。
　　宣布找到了晚意姑姑的女儿！
　　也就是他们的妹妹！
　　这消息让他们怎能不激动？！
　　于是三兄弟不自觉的凑了过去，难掩激动之意。
　　“我去接！”
　　“我去接吧！”
　　“爷爷，还是我去接！”
　　“......”
　　看着眼前这三个孙子争执不下。
　　“砰！”
　　老爷子抬手就给了距离自己最近的小孙子乔景渊一下。
　　没好气的瞥了三人一眼，他中气十足的喝道：
　　“人就他妈在这儿，你接个屁！”
　　随后，三兄弟异口同声：
　　“在这？”
　　“哪儿呢？”
　　“为什么只打我？！”
　　乔老爷子没搭理小孙子，乐呵呵的让开了门口的位置，对着门外喊道：
　　“出来吧，外孙女！”
　　三兄弟立刻紧张地不断向外张望。
　　“.......”
　　三十秒过去了，门口别说外孙女了，连个人影都没有。
　　“？”
　　“嗯？”
　　“人呢？”
　　“咳......”
　　老爷子有些尴尬地轻咳一声，随即笑了笑又提高声音再喊：
　　“出来吧！我的外孙女！！”
　　“——”
　　而这次，门外迅速出现了一个身影。
　　看着那低眉顺眼站在老爷子背后的女人，乔氏兄弟三个脸上齐刷刷出现了一瞬间的怔愣。
　　“爷爷。”
　　“这是......”
　　“外孙女？”
　　看着三个孙子全都一脸震惊的模样，乔老爷子立刻回想起自己当初第一次见到绮遇时的情形。
　　那时候，自己可能比这三个小子还要吃惊吧......
　　这么想着，老爷子天生自带几分威严的眉眼便弯了下来，一脸慈爱道：
　　“是，她就是你们的妹妹江——”
　　只是他老人家话刚说一半，就被表情怪异的三人打断。
　　乔景庭眉峰紧锁：
　　“怎么会？”
　　乔景深试图让自己理解眼前的画面：
　　“爷爷，这其中是不是有点误会？”
　　乔景渊脸上表情寸寸裂开活像见鬼：
　　“刘妈竟然是我妹？！！”
　　乔老爷子闻言，立刻满脸疑惑地转头：
　　“你小子说什么刘——小刘？！”
　　只见他身后，赫然站着家里一个五十多岁的保姆，刘妈。
　　她一脸尴尬的对众人笑了笑，试探着开口：
　　“那个......江小姐让我跟您说一声，她突然有点急事要去、去所里办一下......”
　　“所里？”
　　乔景渊挠了挠头：“小妹她......这么急着迁户口吗？”
　　而就在这时，门口突然响起一道清亮的女声：
　　“什么？晚餐有猪肘？”
　　“——”
　　在场人闻言齐齐向门口看去。
　　只见一个娇俏的人影绕过刘妈进门，落落大方地在乔老爷子身边站定。
　　扬起笑脸自然地对众人打招呼：
　　“嗨~”
　　“......”
　　一阵诡异的沉默过后，惊喜的童声率先打破僵局：
　　“长矛老师！！！”
　　是乔馨馨。
　　随后众人方才如梦初醒般，又是几声低呼。
　　乔景深瞪大了眼睛：
　　“江......绮遇？！！”
　　乔景庭眉心紧锁：
　　“你是......绑架馨馨那个明星？”
　　乔景渊则满脸的不敢置信：
　　“你就是那个......那个那个嘶......那个沾屎的那个谁！！！”
　　“......”
　　此言一出，江绮遇立刻收起笑容，尴尬的咧了咧嘴角：
　　“你们这是......家风吗？”
　　这一家子真就找不出一个会说话的？！
　　“小叔叔！不许你这么说我们长矛老师！！！”
　　哦，还是有一个的。
　　她低头，看着气鼓鼓的乔馨馨，心中涌起一股暖流。
　　刚想抬手摸摸小姑娘的头，就听见她接下来那句：
　　“我们长矛老师要外貌有外套，要学历有病例，要长相会出洋相，你凭什么唔——”
　　纤细五指一把捏住小姑娘还带着婴儿肥的脸蛋子，江绮遇抬眸对众人一笑：
　　“各位，还不饿吗？”
　　“——”
　　经她一提醒，众人立刻噤声。
　　只是还没人来得及先开口张罗两人先行入座，陡然安静的空间便响起一道神秘兮兮的声音：
　　“兄弟们，长矛老师是我小姑姑，真的！”
　　“......”
　　那声音似乎是从被桌布掩盖的圆桌下传出来的，带着激动和坚定：
　　“没开玩笑！我拿自己后半生的幸福发誓！”
　　“......”
　　“要是说谎，我这次数学测验不及格的事被我爸知道！”
　　“......”
　　乔景庭大步上前，一把掀开桌布——
　　很快，乔放脸上的笑容消失。
　　不对，没有消失。
　　而是转移到了其他人脸上。
　　——
　　一场跌宕起伏的认亲环节，江绮遇好不容易才坐下。
　　“......”
　　听着门外传来隐隐约约的小孩哭嚎，和啪啪作响的打屁股声。
　　她只能努力控制自己脸上的表情。
　　“噗嗤——”
　　没控制住。
　　她这边没控制住，一旁的乔景渊也控制不住了：
　　“噗哈哈哈哈......乔放这小子哈哈哈哈太倒霉了哈哈哈......”
　　而接下来，像是连锁反应般。
　　所有人脸上都挂起了或深或浅的笑容。
　　乔老爷子心病根除，笑得中气十足。
　　就连乔江云跟何蓉见状都相视一笑。
　　甚至乔景庭的妻子，乔放的母亲也偷偷捂着嘴弯了眉眼。
　　整个乔家沉浸在一片欢乐之中。
　　除了数学测验不及格的乔放。


第209章 好巧，我也是

　　根据乔江云和老爷子的说法。
　　江绮遇兼职孙女这件事，天知地知你知我知。
　　以后无论对外还是对内，一律宣称她就是已故乔晚意遗失在外的亲生女儿。
　　好巧不巧，偏偏江绮遇的身世就是这么离奇。
　　父母死的早，亲妈身份还不详，又是个非婚生子。
　　只要乔老爷子一口咬定她就是乔家的血脉，任谁也查不出问题。
　　面对几个“表哥表嫂表侄表侄女”的热情追问，她只要如实回答，剩下的一问三不知就行了。
　　乔家的晚宴上其乐融融，除了不时抽抽噎噎的乔放外，所有人都面带笑容。
　　三个哥哥两个嫂嫂对这好不容易找回来的妹妹，那是嘘寒问暖关怀备至。
　　当说到江绮遇在江家所受到的不公平待遇，甚至被无情的踢出家门时。
　　乔家三兄弟几乎立时拍案而起！
　　乔景庭面沉如水：“我乔家的人，他们也敢苛待？”
　　乔景深捏紧拳头：“江家，我会让他们付出代价！”
　　乔景渊气得破口大骂：“姓江的那几个跟你同辈的杂碎，不想活了是吧？！”
　　尤其乔老爷子更加暴怒：
　　“江家那个老逼登！土都埋到天灵盖了，怎么还不死？！”
　　话毕，一旁的乔馨馨竟也咬牙切齿：
　　“谁敢折我长矛翅膀，我必废他整个天堂！”
　　乔放这会哭累了，偷偷看了一眼同样义愤填膺的爸妈。
　　像是想到了什么，突然灵机一动：
　　“我爸会画画，让我爸画他们丑照放在网上卖！”
　　乔馨馨闻言皱了皱眉，“可是哥哥，丑照怎么能卖钱呢？”
　　在她追星的世界里，丑照是明星的黑料，不值钱。
　　“怎么不能？！”
　　可乔放这孩子心里一急立刻开口反驳，可说完又觉得哪里不对，连忙冲着乔景庭摆手：
　　“爸，我可没偷偷卖你的画......”
　　然后。
　　笑容再次消失的乔放，又被父爱如扇的乔景庭拎了出去。
　　“......”
　　一旁，乔放的妈妈穆青则见怪不怪的喝了口水，对众人笑道：
　　“给孩子一个完整的童年，没事，大家继续吃菜，吃菜......”
　　经过乔放这么一打岔，饭桌上几人愤愤的情绪去了大半，气氛再次活跃起来。
　　乔老爷子一高兴，拿出了自己珍藏多年的好酒。
　　甚至江绮遇刚才听错了随口一句猪肘，都被刘妈端上了餐桌。
　　她自然不知道客气为何物，拿起那贵的吓死人的白酒，上来就先敬了几位长辈和哥嫂。
　　哄得家人们心花怒放。
　　晚宴到了最后，大家都十分尽兴。
　　江绮遇一句：“不要总是 ‘送年轻人一句话’，年轻人最需要的不是一句话，而是一笔钱。”
　　让乔老爷子大呼有道理，说什么都要把乔氏的股份分给她。
　　乔江云跟何蓉一口答应要送她S市的别墅。
　　乔景庭要给她一幅价值千万的画像，乔景深要收购华润娱乐让她当老板。
　　乔景渊更炸裂了，他神秘兮兮的告诉江绮遇：
　　祁逾那小子不是什么好东西。
　　说着说着，非要让她把祁逾甩了，自己给她介绍实验室里品学兼优的实习研究生，或者男大学生，实在不行重点学校保送的男高中生也可以。
　　“......”
　　面对乔家人这猛烈的攻势，江绮遇自然是照单全收。
　　至于他们酒醒后认不认......
　　反正她不吃亏。
　　最后的最后，圆桌上只剩两道哭声抑扬顿挫交相呼应。
　　一道是喝大了的乔老爷子拉着江绮遇不撒手，哭得一把鼻涕一把泪。
　　另一道就是乔放。
　　一天之内被揍了两顿，他心中悲愤难当，抱着妈妈哭得伤心欲绝。
　　好好的一场晚宴进行到这里，自然是不好再进行下去了。
　　江绮遇趁着赵管家控制住乔老爷子，自己则迅速抽身。
　　再三婉拒了乔家人留宿的建议，她以明天还有工作为由请乔家的司机将自己送回了住处。
　　“......”
　　直到她脱了衣服躺进温度适宜的浴缸里，晚宴上的白酒后劲才上来。
　　江绮遇脑子里天旋地转。
　　她也想不明白，自己怎么就稀里糊涂的从“豪门弃女”变成了“更大豪门的兼职千金”。
　　所幸她不是喜欢钻营的性格，想不明白的事就放一放。
　　以后就想不起来了。
　　“......”
　　而正在她困意袭来，马上要在这恒温浴缸中沉沉睡去时。
　　“——”
　　随手放在浴室外洗手台上的手机突然响了。
　　“！”
　　被静谧空间内陡然出现的震动声惊醒，江绮遇这才惊觉不对，连忙从浴缸里爬起来。
　　要是在浴缸里睡一夜，她第二天早上被发现时估计要从新闻的文娱板块换到社会板块了。
　　《惊！顶流女星竟被人发现溺死家中，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？！》
　　“......”
　　手机还在震动，打断了江绮遇因为喝了酒而更加天马行空的思维。
　　她匆匆裹了件浴袍就去拿手机。
　　却在看到来电显示的名字后一怔，随即缓缓自唇边抿出一个自己都未发觉的弧度。
　　指尖划动，语气带着不自觉的雀跃：
　　“祁逾？”
　　“......”
　　电话那边沉默一瞬，接着便是男人即使带着病态沙哑也掩盖不住优越声线的嗓音。
　　他说：
　　“江绮遇。”
　　“嗯。”
　　“我回来了。”
　　“嗯......嗯？”
　　回来了？
　　不是说要一周吗？这才几天来着？
　　江绮遇没来得及发出疑问，便又听到那边的人开口：
　　“还记得我出国之前，在电话里跟你说了什么吗？”
　　“说了......”
　　她刚喝了酒又泡澡，此刻酒气挥发上头，头昏脑涨自然什么都想不起来：
　　“哎（↗）你说什么来着？”
　　“这么快就忘了？”
　　男人尾调上扬，沙哑嗓音又染上几分笑意：
　　“那你现在在哪儿？”
　　闻言，江绮遇愣了愣，虽然现在脑子转的慢，但架不住她嘴快：
　　“在2栋呢。”
　　接着，她就听见对面响起低低的轻笑，还有一句令人心神恍惚的：
　　“好巧，我也是。”


第210章 江绮遇，我很想你

　　“嗯？”
　　“我说，我也在2栋。”
　　“嗯？！！”
　　这一句话，吓得她瞬间酒醒两分。
　　猛地抬眼，看向面前那笼上些许雾气的镜子——
　　洗手台上的半身镜中，只有一个浴袍半拢湿发披散，双颊绯红眼神迷离的女人。
　　“！！！”
　　大姐，你谁？
　　这一眼，江绮遇酒气又醒了三分。
　　这回是真的不晕了。
　　她对着还未挂断的电话匆匆留下一句：
　　“你等会再上来！”
　　然后不等对方回答便立刻挂断了电话。
　　——
　　2栋楼下。
　　依然是那辆扎眼的【京A·886SB】。
　　后座。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　祁逾眼神微怔，听着电话那边传来挂断的忙音，久久不言。
　　“......祁总？”
　　赵瑾从后视镜里看他，语气试探：“江小姐......不在家？”
　　“......”
　　后座愣神的男人这才缓缓转头，平静视线与他在后视镜中交汇，随后语调平直而淡然的吐出三个字：
　　“她在家。”
　　“祁总......”
　　赵瑾急得在心里抓耳挠腮。
　　这事儿精少爷在M国不知道突然发了什么疯，把排得满满当当的一周日程生生压缩到了三天。
　　果然，睡眠不足导致身体抵抗力下降成功的感冒了，可他却又在签完合同后立刻马不停蹄的飞回了A市。
　　这会，即使是个铁人也要休息了。
　　可他偏不，非得来夫人楼下装什么情窦初开的痴情少年。
　　大哥，你都25了！
　　即使是赵瑾这个霸总管家文学一级中毒患者。
　　在跟着祁逾连轴转了几十个小时后，心中属于打工人的怨气也几乎要满溢出来。
　　眼下看见少爷这副失神的模样，不由得长叹一口气：
　　“祁总，都这个点了，江小姐要是睡了的话，咱们不如......”
　　他劝慰的话还没说完，就见后视镜中少爷的眼神陡然亮了起来。
　　语气更是罕见的激动：
　　“她说让我等会上去。”
　　“！！！”
　　闻言，赵瑾猛地转头。
　　一脸惊恐的对上了少爷那因为生病而显得病态潮红的脸色：
　　“江、江绮遇......让你上去？！”
　　乖乖！
　　不对啊！
　　少爷精心准备的东西还没送出手，怎么就能上去了？！
　　这句话一出，赵瑾也开始跟他家少爷一样手足无措。
　　等会上去？
　　等多久？
　　上去干吗？
　　还下来吗？
　　他还在楼下等吗？
　　还是明天早上直接来接？
　　还用不用帮忙去超市买点东西？
　　用不用告诉少爷的医生朋友一声？让他提前准备好？
　　也不至于吧......
　　可小说里霸总跟小白花第一次都是要叫医生的。
　　等等！
　　赵瑾突然想到了什么，抬眼仔细看向后座少爷的侧脸。
　　完美到近乎失真的流畅下颌线，高挺鼻梁配合立体眉骨，活脱脱一个邪魅狷狂的霸总人设。
　　只是，此刻他因为生病而苍白如瓷的脸色，潮红的双颊，以及那双迷蒙湿润的眼睛......
　　嘶——
　　小白花竟在我身边？！
　　“......”
　　祁逾此刻当然不知道赵瑾都在脑补些什么限制级的画面。
　　他下颌微扬，一双明亮眼眸顺着2栋缓缓向上数着楼层。
　　在心中默数到23时，看着那严丝合缝的窗帘，心中却远不似表面风平浪静。
　　他在M国接到那通电话后确实急了，马不停蹄的从机场直奔江绮遇家楼下。
　　但祁逾发誓。
　　他原本也只是想在回来的第一时间见她一面。
　　再当面告诉她。
　　他说的话一般转头就可以不作数，但唯独这句喜欢，时效性很长。
　　如果非要加个比喻的话......
　　比她命还长。
　　可现在，她竟然二话不说让他......上去？
　　一时间，祁逾不免想起之前自己卧底在“春梦助力群”时，里面某个网友说过的：
　　“不然这种男人，万一哪天变心了你还没睡过，一定会抱憾终生。”
　　嘶——
　　男人陡然敛眉。
　　这进展是不是有点快了？
　　但仔细想想，其实也还好。
　　可他今天状态不太好，要不然跟她打电话说改天？
　　不行！
　　这种事情哪有改天的？！
　　“......”
　　就这样，短短的五分钟里。
　　楼上的江绮遇忙得四脚朝天，又是吹头发又是换衣服，根本来不及想些有的没的。
　　而楼下的少爷和管家表面沉默不语，实则心思却已经百转千回。
　　某些人在想到底谁是小白花，而某些人，连蜜月地点都已经换了二十几个。
　　“......”
　　终于，下定决心的祁逾动了。
　　他打开车门，面色如常的对赵瑾道：
　　“你先回去吧。”
　　随后也不管他有没有回应，便径直下车一步一步坚定的朝着2栋单元门走去。
　　“......”
　　而主驾上的赵瑾则一心沉浸在“少爷竟是小白花”的惊悚遐想中。
　　不然一定会注意到此时看似淡定从容的少爷，那不同寻常的僵硬走姿。
　　——
　　23楼。
　　江绮遇忙了半天也没能将头发吹干，只来得及换了一身寻常家居服，又跑去冰箱前猛灌冰水试图将酒气压下去。
　　只是她这边正“吨吨吨”犹如牛饮。
　　“哔——”
　　门铃突然响了，吓得她手一抖。
　　“噗——”
　　越忙越乱。
　　江绮遇把水放回去，随手用袖子擦了擦嘴便立刻快步走向门口。
　　她理智尚在，开门前还用可视门铃看了看。
　　见是祁逾，便主动将门打开一条缝隙——
　　狗狗祟祟地探出半个脑袋。
　　“......”
　　“......”
　　亲眼见到他的瞬间，江绮遇又不免愣了愣。
　　倒不是什么心跳悸动，纯粹是因为此刻门外的男人状态实在是不同寻常。
　　脸还是那张帅到惊心动魄的脸，身高腿长宽肩窄腰。
　　是祁逾没错。
　　可他......
　　这三分情动三分羞涩四分迷离的眼神是几个意思？
　　大哥，你谁？
　　让人下药了？
　　不能吧？
　　这都什么时代了，商战都遵纪守法了，还用这一招呢？
　　“祁逾？”
　　江绮遇把门开大了些，站在门口微微蹙眉看他：
　　“你这是......”
　　只是她后半句还没说完，男人高大身影便猛然将她笼罩。
　　属于祁逾的清冽气息强势涌来，瞬间盈满她的鼻尖。
　　腰身被极其小心的轻缓力道收紧，颈项间一片滚烫。
　　脑海中仿若无数烟火轰然炸开，她五感消失，耳边只余一道带着浓重倦意的沙哑声线：
　　“江绮遇，我很想你。”


第211章 “有多长？”
 “比我命长。”
　　在电梯里，看着上方楼层数字缓缓从【1】跳到【23】时。
　　祁逾脑子里想的全都是：
　　“我不能让她失望。”
　　即使是抬手按下门铃的那一刻，他还是这么想的。
　　可在房门缓缓打开，半颗还带着水气的脑袋从里面探出来时。
　　他方才在心中做的无数设想与准备，毫无征兆的，尽数崩塌。
　　“......”
　　一时失语，他只能定定看着。
　　看着她眼眸微凝，看着她目露疑惑，看她大胆的对一个男人敞开房门。
　　看她还残留着晶亮水渍的唇，看她跟性感毫不沾边的纯棉睡衣。
　　看她沾湿的领口，看她衣领上方白皙脖颈间没来及抹去的水痕。
　　然后，听见她开口，连名带姓温言软语叫自己的名字：
　　“祁逾？”
　　这一刻，祁逾猛然发现，自己在来时所做的一切准备都悄然消失了。
　　也许消失在房门打开的那一刻，也许消失在自房内洒落出来的昏暗灯光下，也许消失在她懵懂却毫不设防的眼眸里。
　　也许，
　　就消失在她颈项间那抹微微泛着亮色的水痕中。
　　于是，就在这个瞬间。
　　几个通宵高强度工作的倦意袭来，突然的眩晕让他手脚发麻，额头滚烫，就连呼吸间都是病态的潮热。
　　“你怎么......”
　　耳边她的声音再次响起。
　　这次，意识还没有反应，身体已经先一步做出了回答。
　　“——”
　　直到呼吸间尽是她身上沐浴液的清香。
　　直到他滚烫脸颊，轻轻贴上她白皙颈项间那抹清凉。
　　祁逾几近混沌的意识这才稍稍回笼，不免暗自在心中自嘲：
　　真没出息。
　　可话说出口，那些远在几千公里外的思念与辗转便尽数消散。
　　炽热唇齿间，只余一声悠悠喟叹：
　　“江绮遇，我很想你。”
　　“......”
　　猛地被占了便宜，江绮遇也不恼。
　　只有脖颈间陡然贴上来的温度烫得她微微瑟缩了下，随即便迅速反应过来：
　　原来不是让人下药了。
　　是烧起来了。
　　不是之前视频通话时的那种烧起来，是真正生理上的，
　　烧起来了。
　　“你在发烧。”
　　江绮遇开口：“你先进来。”
　　虽然这公寓是一梯一户，没有邻居。
　　但大半夜在走廊搂搂抱抱终归是不太好。
　　“......”
　　可祁逾却像是没听到一样，仍将那颗滚烫的狗头埋在她颈窝。
　　也不知道这人是从什么时候开始烧起来的，如今呼吸间温度也尽是潮热，烫得她心颤。
　　“——”
　　突然，江绮遇脑子一抽。
　　也不知道怎么想的，索性就着这个任谁看都过于暧昧的姿势挪动脚步——
　　两人就这么半抱半贴着进了屋，她还顺手关上了房门。
　　“......”
　　“......”
　　保持着这个姿势在玄关站了足足六十几秒。
　　终于，江绮遇耐心耗尽：
　　“到底是发烧腿软站不起来，还是觉得丢人没脸站起来。”
　　“——”
　　下一刻，医学奇迹出现了。
　　那刚才还贴在她身上弱柳扶风仿佛命不久矣的男人，整个人瞬间支棱了起来。
　　祁逾僵着身子，留恋却迅速地收回那个称得上唐突的拥抱。
　　“咳......”
　　不自然的轻咳一声，他挺直脊背转身看向客厅的墙壁，一本正经的点头评价：
　　“你家这个挂钟不错。”
　　“哦？”
　　对于这样的祁逾，江绮遇只觉得新奇，站在一旁抱着胳膊语气揶揄：
　　“那你说说，具体哪里不错？”
　　“挺......挺圆的。”
　　“有多圆？”
　　“......”
　　“有没有你想我的时候抬头看天上的月亮那么圆？”
　　“......”
　　“有你对我的思念那么圆吗？”
　　她越玩越上瘾，站在祁逾身边歪着脑袋贱兮兮地看他耳尖慢慢染上绯色，笑容愈发猖狂。
　　这样的祁逾（柔弱不能自理限定版）实在是太罕见了，让她有种抽到隐藏款的兴奋。
　　这个剑，她必须贩！
　　江绮遇正想再探探脑袋仔细观察他难得一见的反应：
　　“你......”
　　可抬眼却猛地对上一汪饱含春水的湿润眼眸。
　　她没防备，心头一怔，却被那双眸子的主人抓住机会迅速贴近。
　　近到连呼吸都暧昧纠缠。
　　他说：
　　“江绮遇，还记得我走之前跟你说过什么吗？”
　　被祁逾这一招猝不及防的回马枪杀到瞬间缴械。
　　江绮遇大脑宕机，全然没了方才的游刃有余：
　　“什、什么？”
　　“我说过，等我回来再当面告诉你......”
　　说话间，他炙热呼吸又近了几分：
　　“我到底，短不短。”
　　祁逾弓着腰，视线与她平齐，是一个主动亲吻的姿势。
　　两人分明在对话，他却不断用侵略眼神扫视眼前女孩近在咫尺的柔软唇瓣。
　　很漂亮。
　　他吻过。
　　代价很大。
　　但很值。
　　今天她同上次一样，身上仍有淡淡的酒香。
　　危险又迷人。
　　还是想吻。
　　“......”
　　感受着眼前男人与呼吸同样火热的视线，江绮遇只是缓缓勾起唇角，语气恢复从容：
　　“你一会是不是还想来一句：‘女人，满意你所看到的吗？’”
　　“......”
　　暧昧气氛瞬间消失。
　　祁逾一阵无言，正想垂眸抽身，却突然感觉颈间一紧。
　　“——”
　　白皙纤细的指节紧紧收拢，与深色领带碰撞出令人呼吸凝滞的视觉冲击。
　　对男人来说微不足道的力气，却带着难以抗拒的神秘力量牵引着他更加靠近......
　　这次，是她暴露在空气中的白嫩脖颈，近到几乎唇瓣开合间就能轻易在上面落下一个吻。
　　他胸如擂鼓，眼前灯光开始变得瑰丽绚烂。
　　“......”
　　江绮遇其实是害怕自己刚才一个把持不住啃上去，万一再给少爷亲进医院就麻烦了。
　　但她不想错过今天的机会。
　　趁着祁逾头脑不清醒，一把拽住他胸前的领带。
　　转头，似是在他耳边落下一个吻，又似是不经意的用唇擦过。
　　她贴在男人耳畔，缓缓开口：
　　“祁逾，那你到底长不长？”
　　你告白的时效性，到底长不长？
　　“......”
　　祁逾此时眼前有些发晕。
　　但还是心随意动。
　　终于，在她细嫩颈项间烙下一个轻柔的吻。
　　亲吻贴着动脉，仿佛被滚烫血液带着一寸一寸流向四肢百骸。
　　嘴唇轻贴着那处柔软皮肤，他说：
　　“很长。”
　　“多长？”她又偏头蹭了一下唇边那几乎红到滴血的耳廓，低低地笑开：
　　“有没有你腿长？”
　　他的吻再次落下，声线染上欲色：
　　“比我命长。”


第212章 OK什么意思？

　　感受着脖颈间烫人的湿热，还有那颗逐渐开始沉重的高热狗头。
　　“......”
　　江绮遇悠悠的叹了口气。
　　虽然祁逾这话听起来似乎不着边际。
　　但就眼下这个情况而言，确实也不无道理。
　　以他目前的身体状态，真的给人一种活不到明天的短命感。
　　“？”
　　这小子不是不好杀吗？
　　爬珠峰玩极限都不死，到她这儿发个烧就要烧死了？
　　不想明天因为某Q姓企业家的离世而跟着一起登上社会新闻。
　　“你先坐下，我给你找点药吃。”
　　所以江绮遇只能认命地撑着祁逾，试图半拖半抱着将人努力向沙发挪去。
　　“......”
　　“......”
　　可无论她怎么用力撑着，那半边身子都压过来的某人却依然纹丝不动。
　　湿热亲吻仍停留在脖颈间不说，甚至连手臂都不知何时环上了后背。
　　两人之间的体型差异在此刻尤为明显。
　　娇小的女孩几乎整个身体都被男人揽进怀抱里。
　　严丝合缝。
　　“？”
　　你小子，装晕是吧？
　　发觉他的小动作，江绮遇索性直接卸了力道。
　　一言不发的抬起手，微凉指尖划过滚烫耳廓，再缓缓绕到男人深埋在她颈间的头后。
　　白皙五指慢条斯理插进他浓密乌黑的发，与之深深纠缠后——
　　再猛地收紧！
　　“嘶——”
　　轻而急促的吸气声在耳畔响起。
　　江绮遇一双眼睛盛满笑意，与那双被迫退开的黑亮眸子对视：
　　“你小子，属德古拉的？”
　　“......”
　　而祁逾此时的状态，却实在是与平时嚣张跋扈桀骜不驯的少爷嘴脸大相径庭。
　　被她扯住头发也不恼。
　　只是垂眸，盯着怀中人锁骨上方那枚小巧的浅色红痕。
　　漆黑明亮的眼眸中，全是得逞后的心满意足。
　　轻轻晃了晃脑袋，语气活像是虐文里试图靠美色勾引霸总上位的绿茶女配：
　　“我都快要病死了，你还要家暴我？”
　　“——”
　　可惜江·霸总·绮遇不吃这套。
　　她手上稍稍用力，又将面前的狗头扯远了一些：
　　“你的人要死了，但你的嘴没死，还会啃别人脖子，可怕得很。”
　　“......”
　　两人现在的姿势，几乎可以用扭曲来形容。
　　江绮遇被祁逾单手绕过后背环在身前，她一只手薅着他的头发，另一只手被他紧紧攥着。
　　祁逾脑袋被扯得微微后仰，却仍固执的不肯放手拉开两人距离。
　　而他们此刻没人在意这些，就保持着这个诡异的姿势，开始对话。
　　“江绮遇，”
　　祁逾缓缓敛了眉抬眼与她对视，语气认真：
　　“这事不对。”
　　江绮遇挑眉，“哪儿不对？”
　　“你的问题我回答了，”
　　男人漆黑眸子闪着细碎的光，环着她后背的手臂微微用力将两人贴的更紧：
　　“作为回报，你应该也回答我一个问题。”
　　攥着发丝的手指微松，江绮遇有些好笑的看着他：
　　“你有什么问题？”
　　“......”
　　面对她如此顺从的姿态，祁逾不免愣了愣。
　　其实他这段时间准备了很多东西。
　　原本都计划好了，等他回国后礼物一到，一定要给她一场正式又终身难忘的告白。
　　可理性的计划被情难自禁打破。
　　桀骜不驯的矜贵少爷在这样一个普通的夜晚，并不正式的场合，缓缓低下高昂的头颅。
　　甘愿向心头悸动俯首称臣。
　　他说：
　　“那我们现在是什么关系？”
　　“......”
　　江绮遇悬在他脑后的手指松开，顿了顿，又选择用手心轻轻贴上男人凌乱的发丝。
　　她凝眸去看他的眼睛，像是刻意转移话题般避而不答：
　　“我记得，这个问题你之前也问过一次。”
　　“......”
　　祁逾当然记得。
　　不止记得这个问题。
　　还有那天晚上她仰头时星亮灼烫的眼神，她的那句“祁逾，你想亲一下吗？”。
　　以及那个萦绕着醇厚酒香的亲吻。
　　那个时候，天生过敏的他终于理解，为什么有人对酒精这种会麻痹神经的东西上瘾。
　　他原本对此不屑一顾。
　　可在亲口尝过酒香滋味后，才明白什么叫食髓知味，不知餍足。
　　那天过后，他想了很多。
　　但还是贸然的在她侃侃而谈时，第一次将这个问题脱口而出：
　　‘江绮遇，你说我们现在算是什么关系？’
　　眼下，已经是他第二次问出这个问题了。
　　第一次，他点到为止，自觉可以游刃有余足以掌控进度。
　　可第二次，他只迫切的需要一个答案。
　　“......”
　　见男人神情微怔，江绮遇就知道他没忘。
　　柔软手掌安抚似的轻轻摩挲着祁逾脑后发丝，她顺势反问：
　　“那你还记得，我当时怎么回答的吗？”
　　“当时你说......”
　　祁逾蹙眉，“让我改天去寺庙问问菩萨。”
　　“......”
　　江绮遇笑了，精致眉眼微弯，面上带着一丝了然：
　　“那你肯定没去问。”
　　“......你怎么知道我没去？”
　　“因为我第二天自己问过了，”
　　说话间，她将刚才还薅这人头发的手收回来放在两人中间。
　　然后，祁逾就看到眼前纤细而柔软的五指微张，接着拇指食指微微弯曲，指尖贴合......
　　他抿了抿唇，有些不解的挑眉：
　　“......三？”
　　“不，”
　　江绮遇捏着指尖，摆出一个立地成佛的姿势：
　　“菩萨说，‘OK’。”
　　——
　　半小时后。
　　“温度计拿来我看看。”
　　“OK什么意思？”
　　“......”
　　“39.8度？牛逼啊你小子！”
　　“OK什么意思？”
　　“......”
　　“吃点退烧药。”
　　“OK是什么意思？”
　　“......”
　　“张嘴。”
　　“江绮遇，OK到底什么意思？”
　　“你有完没完？”
　　江绮遇黑着脸，狠狠将退烧药塞进他嘴里：
　　“是我不好意思，行了吧？”


第213章 祁队长，你也不想这件事被传出去吧？

　　“咕咚——”
　　被脸皮厚如城墙而闻名内娱的某人一句“我不好意思”惊到。
　　祁逾连水都没喝，生生将塞进嘴里的退烧药咽了下去。
　　“......”
　　奇怪的是，这药入口明明苦涩，可咽下去后，口中却抿出浓浓回甘。
　　兴许是这神药见效奇快。
　　祁逾当即觉得头不晕了，眼不花了，就连刚才虚弱到站都站不起来的身体也恢复了力量。
　　看着半坐在床边脸色不虞的女人，他缓缓开口：
　　“你......”
　　“哎（↗）”
　　见他还想开口，江绮遇听着心烦，索性直接用喂给他退烧药的那只手，一把捂住男人微微开合的双唇。
　　温润唇瓣触碰到柔软手心，两人皆是一个激灵。
　　“......”
　　江绮遇看他因为发烧而显得微微泛红的眼睑，眯起眼睛语气威胁：
　　“你要是再发出那些死动静，我就立马给赵瑾打电话让他来接你。”
　　“——”
　　闻言，祁逾倚靠在床头的上半身一僵。
　　可待目光扫到她锁骨上那抹几乎就快要消失的红痕时，又突然放松下来，弯着眉眼看她。
　　“......”
　　见人安静下来，江绮遇白了他一眼，本想拿水给他顺一顺刚才生咽下去的退烧药。
　　“——”
　　可还没等她将指掌抽离，就感觉手腕和腰间同时一紧，眼前天旋地转——
　　“......”
　　2栋23层公寓。
　　主卧。
　　床上。
　　江绮遇眨了眨眼睛。
　　低头看了眼正努力往自己肩侧拱的脑袋，又向下瞟到那紧紧箍在腰间的手臂。
　　“......”
　　她叹了口气，卸了下意识反抗的力道。
　　将脑袋落回枕头定定看着天花板，整个人俨然成了一副无力挣扎的咸鱼状。
　　语气悠悠，却没有被偷袭的羞赧恼怒：
　　“你这是什么意思？”
　　话音落下，便觉腰间滚烫手臂搂得更紧。
　　与以往几次点到即止的克制轻拥不同，这拥抱用了三分真力气，勒得她甚至都有些呼吸困难。
　　祁逾一边更用力的搂着她，一边将头埋在她颈窝处，声音闷闷的，带着沙哑：
　　“你别说话了，我也不好意思。”
　　“......”
　　江绮遇差点被气笑了。
　　谁他妈嘴上说着不好意思还一直往人家脖子上啃的？
　　你小子最好是真的不好意思。
　　感受着脖颈间传来又痒又麻的力道，江绮遇却半点惧意也无。
　　“——”
　　冷笑一声，直接反手摸上了身边那人只穿着单薄衬衫的胸膛。
　　只这一下，就让那拱在颈窝处的脑袋顿住，原本放松的身体也陡然僵硬。
　　“也行，”
　　她侧头靠近他耳畔，唇边弧度逐渐放大：
　　“我也想试试39.8°的——”
　　话没说完，坚实胸膛上的手就被死死摁住。
　　祁逾圈住纤腰的那只手臂不舍得松开，只能抬起头，脖子微微后仰。
　　另一只手连带着她的一起摁在胸前，用泛着水光的黑亮眸子看她。
　　“......”
　　良久，男人才吐出一句意味不明的：
　　“流氓。”
　　“谬赞了......”
　　被他抓住占便宜的手江绮遇也不急，用眼神示意自己的腰间，笑容恶劣：
　　“你也是。”
　　“......”
　　祁逾自知理亏，顿了顿才轻轻松了手中的力道。
　　但仍不舍得放开，将仍在发烧的滚烫额头抵在怀中人圆润肩膀处，低声道：
　　“我就是想抱一下，问过菩萨了，她说OK。”
　　“嘁......”
　　江绮遇满脸都写着不信，斜眼瞥他：
　　“你问的哪个菩萨？”
　　祁逾没抬头，只是将她软了力道的手拿起来。
　　把玩似的轻轻捏了捏，又缓缓将她柔软五指展开，大手覆上白皙手背，带着食指与拇指指尖接触：
　　“一个女菩萨。”
　　说完，那修长五指便带着强势与侵略，缓慢而坚定的与“女菩萨”手指交缠、收拢。
　　最终指根紧贴，密不可分。
　　“......”
　　他轻轻叹了口气。
　　对十指相扣献上滚烫的吻，将无根可依的心，在此寄存。
　　祁逾听见自己说：
　　“江绮遇，我困了。”
　　又在被倦意彻底吞噬前，听到了女菩萨的回答：
　　“OK，睡吧。”
　　——
　　一夜无梦。
　　不对，最多也就半夜。
　　意识再恢复，是在第二天。
　　此时窗外天色还是黑的，约莫也就是凌晨两三点钟。
　　与其说祁逾是睡到自然醒，倒不如说是被身旁一阵努力克制却收效甚微的笑声吵醒的。
　　“嘿嘿......嘿嘿嘿......”
　　说实话，这黑灯瞎火的，半夜被女人的诡异笑声吵醒。
　　饶是祁逾这敢于阎王玩闪现，胆大包天的作死分子，也忍不住一阵头皮发麻。
　　尤其是在他还有些朦胧，分不清现实与梦境的时候。
　　“嘿嘿......K......嘿嘿嘿......”
　　“？！”
　　又是一声偷笑，祁逾一个激灵。
　　彻底醒了。
　　借着床头边夜灯昏暗的光，他才看清那诡异声音的来源：
　　“江、江绮遇？”
　　昨晚的意识逐渐回笼，他彻底没脾气了。
　　“......”
　　差点忘了，这人睡得不舒服会变奇行种，睡得舒服会说梦话。
　　想到这里，祁逾眨了眨眼睛，唇角抿出一个淡淡的弧度。
　　索性轻手轻脚的撑起身子，在昏暗灯光中用眼神细细描摹她眼角眉梢，翘鼻樱唇......
　　还有衣领上方那枚昨晚他私心烙上的印记。
　　看着看着，他仿佛被眼前的画面蛊惑，小心翼翼撑着身子。
　　一寸、一寸地靠近。
　　没别的，只想偷个吻。
　　就一下。
　　连呼吸都几乎停滞，双唇近到他轻轻动一动就能触碰。
　　可突然，还在熟睡的人无意识地微微张嘴，干燥唇瓣一触即分。
　　下一刻，祁逾就听见那近在咫尺的猥琐笑声：
　　“嘿嘿......小保安，还是落到我手里了吧？”
　　“......”
　　没想到她就算睡着了也很能破坏气氛。
　　祁逾认命退开，有些无语地睨了她一眼。
　　可谁知，那人梦话越说越清晰，语气越来越猖狂：
　　“你叫啊，平时你不是挺厉害的吗？”
　　“......”
　　“哼哼......门口我早就提前放好了清扫的牌子，你就算叫破喉咙也没人会来救你的桀桀桀......”
　　“？”
　　“祁队长，你也不想你被一个小小保洁捆在厕所的事情被传出去吧？”
　　“？？”
　　“你听话，我下手轻一点。”
　　“？？？”


第214章 我需要一个名分

　　祁逾其实早就知道她做春梦这件事。
　　毕竟已经成功潜伏进了春梦助力群。
　　但知道是一回事，真正亲耳听到又是一回事。
　　问题怎么......怎么这玩意还带剧情的？
　　他仰面躺在大床的另一侧，听见一句就往外撤一点，听见一句就往外撤一点。
　　直到半边身子都几乎悬空，祁逾又咬牙切齿地翻了回去。
　　看着她睡颜上逐渐变态的笑容，以及剧情走向越来越离谱的台词：
　　“......不就是制服吗？脏了姐再给你买新的！”
　　“上来，自己d唔——”
　　祁·纯爱战神·逾实在是忍无可忍，在她说出更炸裂的台词之前，直接伸手，一把捂住她的嘴。
　　男人手指修长，几乎将她下半张脸都严丝合缝的罩住。
　　那些不堪入耳的梦中剧情被全部堵在了嘴里。
　　别的不说，江绮遇这睡眠质量真不是吹，就是这样的动静也没醒。
　　只是在梦中被捂住口鼻呼吸不畅，无意识的轻哼两声，翻了个身。
　　“......”
　　祁逾立马不敢动了。
　　轻轻柔柔的呼吸有规律地打在线条分明的脖颈，若隐若现的青筋顺着血管一路向下滑进衣领。
　　因为紧张，凸起的喉结不自然地动了动。
　　“呼......小祁啊，你很不错，姐下次还找你！”
　　“江绮遇，”
　　几乎是从牙缝里挤出的一句话，带着无可奈何的愤恨，还有不易觉察的羞赧：
　　“别逼我在想煽情的时候扇你......”
　　江绮遇当然听不到这些。
　　在她的梦里，祁逾还是那个抽抽噎噎衣衫不整的小保安，她依然是那个吃干抹净后提裤走人的反派保洁。
　　今晚的梦，标题就是——
　　《纯情保安火辣辣》
　　只是她狠狠代了，然后狠狠爽了。
　　那纯情的祁队长却辗转了很久。
　　直到天色微亮才不敌倦意，揽着怀中那有时让他视若珍宝小心呵护，有时又恨不得直接掐死的人。
　　揣着胸膛满满当当对她的爱与恨，沉沉睡去......
　　——
　　次日清晨，江绮遇一睁开眼睛就被美颜正面暴击。
　　男人眉眼清俊鼻梁高挺，不论其他，单看长相就带着三分天生的贵气。
　　此刻大片阳光透过窗帘，洒落在他因为毫不设防而显得异常乖顺的脸上。
　　当然，同样也落在男人不知何时几乎全部敞开的衬衫领口。
　　“......”
　　江绮遇实在没忍住咽了咽口水。
　　丝毫没有心理障碍的向那白得晃眼的衣领里偷瞄。
　　肌肉线条流畅的胸膛微微起伏，再往下，便是沟壑明暗清晰的腹部......
　　恍然间，江绮遇甚至有种置身梦境的荒诞错觉。
　　她不敢出声，生怕下一刻祁逾就起来趴在自己耳边说：
　　“今天KFC疯狂星期四，V我50看后续......”
　　她可能会忍不住真的花钱。
　　“......”
　　努力将视线从他半敞的衬衣里拔出来，缓缓抬眼，却猛然对上了一双朦胧的黑眸。
　　两人都吓了一跳。
　　“！”
　　“！！！”
　　好家伙！
　　江绮遇看着那比自己反应还大，迅速清醒后赶紧拿被子盖住自己，满脸都写着“你别想馋我身子”的男人。
　　“......”
　　她嘴角微微抽搐，朝天花板翻了个白眼：
　　“你那什么眼神？”
　　祁逾这才反应过来，天亮了。
　　他很快放松下来，敛了防备的表情。
　　一晚上就康复了的保安队长迅速换上了平日里那副不可一世的欠揍表情，斜眼睨她：
　　“江绮遇，你每天脑子里都在想什么？”
　　“？”
　　对他的反应有些莫名，江绮遇皱了皱眉翻身下床。
　　双手插在腰间，顶着有些凌乱的头发，愤愤不平的对他声讨：
　　“祁先生，我严正声明，昨天是你自己跑到我家，睡我的床还对我动手动脚，你那副受了委屈的表情什么意思？”
　　她伸手指向自己：
　　“我是个女生，不是个畜生。”
　　“祁先生？”
　　彻底恢复理智的祁逾闻言挑了挑眉，慢条斯理的下床。
　　就这么大大方方的敞着衬衫，大片胸膛裸露在外，然后气定神闲地绕过床，一步一步走向她。
　　直到在她面前站定，他依靠身高优势，垂眼就看清了她锁骨上方昨晚自己刻意加重过的小巧红痕。
　　祁逾微微俯身，黑白分明的眼眸定定与她对视：
　　“江绮遇，我不是告诉过你吗？”
　　男人浅色唇角轻轻勾了勾，露出一个与昨天那纯情小狗完全不同的肆意笑容：
　　“你睡着了会说梦话。”
　　“什——”
　　江绮遇一愣，刚想开口，就听见了一个熟悉的、猥琐的、猖狂的笑声：
　　“嘿嘿......小保安，还是落到我手里了吧？”
　　“？！”
　　“祁队长，你也不想你被一个小小保洁捆在厕所的事情被传出去吧？”
　　“？？！！”
　　“......不就是制服吗？脏了姐再给你买新的！”
　　“？？？！！！”
　　“——”
　　祁逾对她晃了晃手机，也不知被谁影响，笑容竟也多了丝狡黠：
　　“江小姐，你也不想你睡觉做春梦的事情被传出去吧？”
　　“......”
　　江绮遇大脑宕机，此刻只想重生回到昨晚，直接把这小子脑袋塞进马桶里淹死了事。
　　她一脸愤然，咬牙切齿：
　　“你这个畜生！！！”
　　却见男人一脸淡然的摇了摇头，径直越过她推门进了主卧的洗手间。
　　随后又探出头来，笑容和煦：
　　“我是祁先生，不是畜生。”
　　“......”
　　余小鱼有囤东西的习惯，在江绮遇这里留了许多备用物资，此时刚好便宜了登堂入室的某人。
　　两人洗漱间隙，江绮遇多次偷袭未果，最后只好含恨低头：
　　“说吧，”
　　她坐在餐桌上，狠狠咬了一口三明治，又抬头瞪着那正有条不紊地解围裙的男人：
　　“你怎么样才肯删掉录音？”
　　祁逾没答，转身去厨房洗了手，又端了两杯热牛奶出来。
　　轻轻将其中一杯放在她面前，这才不紧不慢地开口：
　　“我需要一个名分。”


第215章 你劈腿这件事他知道吗？

　　“——”
　　他话音刚落，江绮遇就差点把嘴里的三明治喷出去。
　　名分？
　　她甚至有那么一瞬间的恍惚。
　　仿佛祁逾手机里谈判的“筹码”，不是昨天自己胡言乱语的梦话。
　　而是他“父凭子贵”的B超单。
　　“不是......”
　　她艰难抬头，看向对面那喝牛奶喝出了品红酒氛围的男人，满脸疑惑：
　　“大哥，你没事吧？”
　　咱俩谁是女明星？谁是金主爸爸？
　　嘶——有点乱了。
　　而祁逾闻言却不急不慌，放下玻璃杯，抬手轻轻点了点放在桌面的手机。
　　威胁的意思很明显。
　　“......”
　　江绮遇这个时候还没忘记吃，又狠狠咬了一口手中已经去了小半的三明治。
　　脸颊一侧鼓鼓的，像只偷吃粮食的小灰耗子。
　　“......”
　　祁逾此时倒也不着急，慢条斯理的用着早餐，生生把简单的鸡蛋吐司吃出了牛排鹅肝的气势。
　　昨天是他头昏脑涨加上一时心急才失了方寸，被她一问，就毫无保留全交代了出去。
　　但既然事已至此，今天他就不可能再不明不白地踏出这个门。
　　想到这里，他唇角又弯了弯。
　　有种熹妃回宫后马上就要成功毒死老皇帝，从此垂帘听政掌控整个后宫的期待感。
　　祁贵人这边做着上位成功的美梦，江绮遇这边只是埋头狂吃。
　　“......”
　　只见她几口吃完了早餐，又拿起牛奶仰头灌了半杯。
　　直到喝不下才放下杯子，她随意抹了抹沾在上巴的奶渍，看向对面的男人：
　　“名分你要了，那我要什么？”
　　她这话说完，就见祁逾原本静静垂着的眼皮微微一动，唇边弧度渐渐放大。
　　接着，缓缓伸出一根修长手指指向自己，语气带着难以掩饰的愉悦：
　　“我。”
　　全部。
　　“......”
　　江绮遇一怔。
　　也不知怎么，猛地想到昨天的撒娇小狗，想到早上的美颜暴击，接着又莫名其妙拐到了《纯情保安火辣辣》的live一手音源......
　　嘴角抽了抽，她又对这人睡到半夜还偷摸起来录音的奸诈行为不满：
　　“我要......不还是算了吧。”
　　睡觉睡一半还能偷摸爬起来录她说梦话，这种人以后什么事干不出来？
　　这样的男人她能要？
　　能。
　　但是还得嘴贱一下，不然心里不得劲。
　　江绮遇暗自对祁逾趁火打劫的行为表示谴责，丝毫没有意识到是自己梦话声音太大把人吵醒。
　　而这边，祁逾敛了眉，直接反问：
　　“那我听听你想要什么？”
　　可江绮遇却突然弯了眼睛，唇角微扬：
　　“我想要......”
　　说着，她学他缓缓伸出一根手指，轻轻在自己柔软的腮边点了一下：
　　“这个。”
　　“？”
　　可谁知，祁逾闻言一双俊眉却蹙的更紧，面露不解：
　　“你要脸？”
　　“......”
　　江绮遇笑容直接僵在了脸上，二话不说撑着餐桌站起来转身就走。
　　“哎（↗）”
　　却在下一刻被人拉住手腕，整个人撞进温热而坚实的胸膛。
　　“......”
　　听着男人清浅笑意中透着欠揍的得意。
　　江绮遇咬牙，狠狠攥住他的衣服，主动仰头啃了上去——
　　啃歪了。
　　男人并没有如预料中的顺从低头接受她的亲吻。
　　因为身高差距，即使她努力垫脚，那温软的唇才堪堪贴在男人脖颈，距离喉结很近的位置。
　　“......”
　　江绮遇眼睁睁看着那近在咫尺的喉结上下滑动，头顶传来男人暗含克制的声线：
　　“江绮遇，你不会亲了之后又赖账吧？”
　　祁逾此刻耳尖眼角都因为克制与激动泛着微微的红，活像个被霸王硬上弓却抵死不从的良家妇男。
　　天地良心，他当然想亲。
　　但如果这次又让江绮遇稀里糊涂的蒙混过关，不把话说清楚说明白，以后她只会更滑头。
　　这人总会在这种关键时刻胡言乱语地找一百个理由糊弄过去。
　　江绮遇这人其实挺好懂。
　　她那些看似顾左右而言他故意转移话题的行为语言，都不是因为不想，而是不好意思。
　　啧，当他很好意思一样。
　　祁逾心里想着，不免又有些躁动地紧了紧箍在她腰间的手臂。
　　微微低头，难以自持地在她发顶落下一个轻吻。
　　再次开口，语气却少了几分强势，像只见人就呲牙的大型猛兽却唯独只对信任的人类温柔俯首：
　　“给我个准话，行吗？”
　　可他还是低估了江绮遇这个不按常理出牌的犟驴。
　　话音刚落，便只觉喉间一紧。
　　“——”
　　随即，似有无数电流划过，身体下意识的轻颤，像是被人擒住命门，霎时间所有想法计划溃不成军。
　　“......”
　　他轻叹一声，弃甲倒戈，俯首就擒。
　　绕在后背的大掌缓缓向上，轻轻捏了捏她纤细脖颈，最后温柔地覆在女人脑后。
　　落败者低头，向胜者献上一吻，就此俯首称臣。
　　“——”
　　可在即将收下他纳忠效信的前一刻。
　　胜利者缓缓开口，竟是同样的乖顺姿态，对那已经甘心归降的俘虏说道：
　　“祁逾，我也喜欢你的。”
　　“......”
　　祁逾浑身一僵。
　　下一刻，热吻落下。
　　不再是蜻蜓点水浅尝辄止。
　　而是疾风骤雨，是求索无厌。
　　直到大幕落下，谜底揭晓。
　　祁逾这才看清，
　　这场他开始一直步步为营想要掌控全局，最终却无计可施甘愿归降的博弈。
　　原来没有胜负。
　　两人平分秋色，彼此早已束手就擒。
　　——
　　“什么？”
　　华润娱乐，陈姐看着眼前公司最红的艺人，满脸都写着震惊：
　　“你谈恋爱了？！”
　　江绮遇坐在沙发上也没个正形，闻言认真的点了点头：
　　“对啊，今天刚谈的。”
　　她这话说完，陈姐脸色更是“唰”的一下变得惨白。
　　只见她立刻起身将办公室门反锁，又将百叶窗仔仔细细的拉上，背对着江绮遇做了数次深呼吸。
　　这才稍稍平复了情绪，转身一脸严肃的看向她：
　　“立刻分手！”
　　江绮遇也是个硬骨头，立刻摇头：
　　“分不了一点。”
　　“——”
　　陈姐闻言又是倒吸了一口凉气，咬牙切齿的看向她：
　　“对方是谁？”
　　说完，没等人回答，又问出了一个更加严峻的问题：
　　“你劈腿这件事他知道吗？！”


第216章 我们都知道啊

　　“......”
　　“......”
　　这话问出来，两个人都沉默了。
　　江绮遇是在想：
　　我劈谁了？没收到通知啊......
　　陈姐则在忐忑：
　　这祖宗连祁逾都敢绿，不要命啦？！
　　见她皱着眉一副“抵死不从”势要与那“奸夫”同生共死的坚贞模样，陈姐怒了：
　　“我不管那个人是谁！”
　　她气势汹汹的站在江绮遇面前，语气严肃：
　　“这件事一定要瞒得死死的，尤其是不能让祁总知道，如果被他知道了，那就......”
　　陈姐话还没说完，江绮遇摆了摆手表情怪异的打断她：
　　“他知道。”
　　“死定——什么？！！”
　　平日里雷厉风行在职场说一不二的TOP经纪人，此刻突然生出一种不止事业不保，小命也岌岌可危的风雨飘摇之感。
　　她瞳孔地震，不敢置信的开口：
　　“你说......谁、谁知道？”
　　“祁逾。”
　　江绮遇越看陈姐越觉得奇怪：
　　“他是第一个知道的。”
　　“谁......谁告诉他的？”
　　“我啊。”
　　奇怪。
　　她跟祁逾谈恋爱，不通知祁逾本人。
　　这像话吗？
　　这边江绮遇正不明所以，转头就瞟见那泰山崩于前而面不改色的实力经纪人，此刻正如一片枯枝败叶般迅速萎了下来。
　　“......”
　　陈姐眼前一黑，上半身瘫倒在沙发里，生无可恋地对这位作死作到活阎王头上的艺人道：
　　“你去收拾收拾吧。”
　　“？！”
　　江绮遇惊了：“谈个恋爱就要跟我解约？！”
　　陈姐摆摆手：“不是，这样死的时候不会很难看。”
　　说完，又顺口提醒了她一句：
　　“让你那个恋爱对象也收拾收拾，你俩路上也好有个伴。”
　　“不是......”
　　看着双眼无神的陈姐，江绮遇再次皱眉：
　　“祁逾是哮天犬啊？跟凡人谈恋爱会遭天谴？”
　　“你不懂，你们俩的事被他知——”
　　陈姐话说一半才注意到她话中非常重要的关键词：
　　“你说谁？！”
　　“哮天犬？”
　　“谁是哮天犬？！”
　　“祁......逾？”
　　话音落下，陈姐整个人便突然从萎靡不振变成了精神抖擞，瞪大了铜铃般的眼睛看向江绮遇：
　　“祁逾是哮天犬？！”
　　说完又自己打了一下嘴巴：
　　“呸！你说的恋爱对象是......祁总？！”
　　被她一惊一乍的模样吓到，江绮遇愣愣点头：
　　“对啊，就他。”
　　“......”
　　短短五分钟，陈姐却有一种八十岁老人挑了六十担水，顶着大太阳翻山越岭去村头浇菜地，却被人告知浇错，受不了坐在地头嚎啕大哭两个小时后，那个人又跟他说刚才开个小玩笑的大起大落之感。
　　良久，她长出一口气，恨恨瞪了江绮遇一眼：
　　“你要实在觉得自己太闲，我可以让你进戈壁滩那个剧组待三个月。”
　　自觉遵守艺人守则，谈了恋爱主动报备经纪人的江某：
　　“？？？”
　　这又是什么走向？
　　看着那黑脸又将百叶窗拉开，打开门锁重新坐回办公桌后的陈姐，她试探道：
　　“那我......官宣了？”
　　而陈姐只是白了她一眼，对此不置可否。
　　——
　　从陈姐办公室出来，江绮遇就一直皱着眉。
　　“遇姐......”
　　余小鱼目露关切：“你咋了？”
　　好不容易有两天空闲时间，这姐不是最喜欢放假？怎么还愁眉苦脸的？
　　“小鱼，我问你，”
　　两人进了电梯，江绮遇才组织好语言，一脸认真道：
　　“如果我现在跟你说，我今天早上谈恋爱了，你会怎么样？”
　　“谈？！”
　　余小鱼惊慌的捂住嘴，抬眼看了看电梯里的摄像头，压低声音：
　　“......恋爱了？”
　　“嗯，跟祁逾。”她点头，仔细观察小助理的神色：
　　“你觉得怎么样？”
　　“祁、祁总啊......”
　　而余小鱼的表现却跟陈姐如出一辙。
　　在听到祁逾的那一刻便立马放松了神态，随后又不解的反问她：
　　“遇姐，这怎么了吗？”
　　“......不对。”
　　江绮遇眉心皱得更紧。
　　这事不对啊，她跟祁逾之前一直不都是公认的营业情侣，炒作CP吗？
　　怎么如今她鼓起勇气承认恋情，陈姐跟余小鱼都是一副“理所当然”的表情？
　　她，顶流。
　　祁逾，大款。
　　他们俩谈恋爱不是应该一石激起千层浪，瞬间引起多方阻挠，然后两个人不顾所有人的反对，坚定的选择彼此，牵着手跟全世界作对吗？
　　怎么这两人一副见怪不怪的样子？
　　问题他们真谈这事，她自己也是早上刚知道的。
　　为什么好像她们早就知道了似的？
　　嘶......
　　消息这么灵通吗？
　　“遇姐......”
　　余小鱼正想再问，这时，电梯门却突然打开。
　　几个花枝招展青春洋溢的女孩却笑闹着出现在门口。
　　她们见到电梯里的江绮遇皆是一愣，随后便十分乖巧的跟她打了招呼，规规矩矩的进来站好。
　　电梯门关上，数字一路向下。
　　看这几个女孩应该是华润娱乐的新人，江绮遇决定试探一下她们：
　　“那什么......”
　　她一开口，几个小姑娘纷纷眼巴巴的看过来：
　　“江老师，您说。”
　　见小孩们一副认真求教的表情，江绮遇只能背着手故作高深：
　　“你们对艺人谈恋爱这事怎么看的？”
　　其中一个双马尾的女孩闻言连连摆手：
　　“我们签约之前公司都明确说过，前三年不允许谈恋爱，后期续约恋爱也要及时报备公司的！”
　　另一个金发女孩立刻应声：
　　“对呀江老师，我们肯定不会违反公司规定的！”
　　一个矮个子大眼睛女孩笑道：
　　“我们都是事业批！绝不为了男人放弃事业！”
　　可这几人中，唯独一个黑色短发女孩弱弱举起手，两眼放光的看着前辈：
　　“长......江老师，虽然艺人谈恋爱这个话题比较敏感，但你跟你男朋友祁总......还是很甜的！”
　　“？”
　　江绮遇立刻皱眉：“你也知道我跟他谈恋爱？！”
　　此言一出，整个电梯里的小姑娘全都理所当然的点头：
　　“我们都知道啊。”


第217章 地下室CP内部官宣

　　终于，在余小鱼的提示下。
　　江绮遇发现了一个不得了的问题。
　　整个娱乐圈，似乎都以为她和祁逾以前“装模作样”的“营业行为”是真的在一起了。
　　“嘶......”
　　这什么时候的事，怎么没人通知她？
　　“姐......”
　　余小鱼将保姆车的门关上，有些无语的转头看她，幽幽道：
　　“何止娱乐圈，你现在随便在网上找个网速快爱冲浪的网友，谁不知道你俩啊？”
　　“......”
　　她这么一说倒是提醒了江绮遇，立马掏出手机看看微博小号上那几个电子宠物。
　　这两天忙，都忘了跟互联网家人汇报进度。
　　【春梦照进现实（助力群）】
　　【大家都是sb有什么好争的】：家人们，都还在吗？
　　她这一现身，原本安静的群聊也立刻活跃起来。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：sb老师！你还活着？！
　　【大家都是sb有什么好争的】：那是什么话？
　　【肖申克的舅母】：sb老师，我们还以为你求爱失败投坑自尽了呢！
　　【一fuck不可收拾】：sb老师千万不要做傻事啊，两条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人不多的是吗？！
　　【大家都是sb有什么好争的】：你们是懂担心人的。
　　【大家都是sb有什么好争的】：那什么，家人们你们听说江绮遇的瓜了吗？
　　【肖申克的舅母】：什么瓜什么瓜？细嗦！
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：保洁大妈的还知道明星的瓜？
　　（撤回）
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：我是说，前几天就有狗仔爆她的瓜，结果被资本无情镇压了，sb老师是从哪里听来的。
　　【大家都是sb有什么好争的】：我打扫卫生的时候听别人聊的。
　　【大家都是sb有什么好争的】：就是那个江绮遇跟祁逾，你们知道吧？
　　【一fuck不可收拾】：他们分手了？
　　【肖申克的舅母】：他们结婚了？！
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：他们离婚了？！！
　　【清纯女明星的私人日记】：我猜，应该是谈恋爱了。
　　【......】
　　日记老师的消息发出来，整个群聊安静了许久，随后便飘起了满屏的问号。
　　【肖申克的舅母】：不是，日记老师你这网速也不行啊？
　　【一fuck不可收拾】：他们谈恋爱这事叫瓜吗？一天上八遍热搜，谁不知道？
　　【大家都是sb有什么好争的】：大家......都觉得他们在真谈？
　　【清纯女明星的私人日记】：[微笑]只有你自己不觉得。
　　【肖申克的舅母】：不然呢？长耳要是假谈，我用舌头从B市舔到你的工作岗位！
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：sb老师，就算你跟保安队长假谈，江绮遇跟祁逾那样也不可能是假谈的。
　　【一fuck不可收拾】：我之前吃了个瓜，说懂恋是那个祁大款赞助的，唯一的要求就是把当时糊穿地心的亲亲老婆塞进去。
　　【肖申克的舅母】：对啊，这俩人从开始就有猫腻，哪天他们官宣“是的，我们有一个孩子”我都不奇怪。
　　“......”
　　江绮遇这回是彻底信了。
　　但她还没忘记维护自己的地下室CP。
　　【大家都是sb有什么好争的】：不管他们真谈假谈，我跟保安队长可是真谈。
　　【肖申克的舅母】：真谈了？
　　【清纯女明星的私人日记】：看sb老师钓到King，比我死了都难受。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：不就是个看大门的吗？
　　（撤回）
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：我的意思是，恭喜。
　　【一fuck不可收拾】：怎么样？大不大？
　　【肖申克的舅母】：fuck老师克制一下，sb老师可是纯爱保洁，哪有那么快用上电钻？
　　【大家都是sb有什么好争的】：你是懂电钻的。
　　跟两天没见的家人们贫了一路，保姆车很快就停在了小区2栋楼下。
　　现在时间还没到中午，而江绮遇这几天挺闲，今天只有晚上有场直播代言。
　　余小鱼索性就跟她一起上了楼，准备去楼上看看这姐家里的生活物资还需不需要采买。
　　作为艺人的生活助理，她自然知道门锁密码。
　　看遇姐在身后兴致勃勃的抠着手机，她便一如往常的按下了开门密码，然后一把推开了房门——
　　“——”
　　“......”
　　“！！！”
　　“砰！”
　　被摔到震天响的关门声猛地吓到，正乐颠颠听小吴分享自己暗恋史的江绮遇一哆嗦差点摔了手机。
　　“？？？”
　　随即慌忙抬头一脸惊恐的看向背对自己的余小鱼：
　　“你癫痫犯了？”
　　“不、不是......”
　　余小鱼一着急就说不出话来，转过身看她，指着门口结结巴巴道：
　　“里、里面......里面有......”
　　“？”
　　江绮遇有些疑惑的皱眉，将她扒到一边。
　　自己则小心翼翼重新开了门，十分警惕的朝里面探进半个脑袋......
　　然后——
　　“砰！”
　　“小鱼啊......”
　　再次将家门摔出震天响的江绮遇咧了咧嘴，转头看向身后似有所感的余小鱼：
　　“那什么......你懂吧？”
　　“什么都不用说了遇姐！”
　　而余小鱼闻言则一副恍然大悟的表情，悄然对她竖了个大拇指，随后便表情坚定道：
　　“你放心，我什么都没看到！”
　　说完，不等江绮遇再解释什么，立刻拿出了百米冲刺的气势向电梯跑去。
　　在进入电梯的同时，还不忘给站在门口的江绮遇留上一句：
　　“遇姐，别忘了晚上六点来接你！”
　　说完，就十分懂事的自动消失了。
　　紧接着，那被两次大力关上的房门，再次从里面缓缓打开......
　　一个穿着休闲家居服身高腿长的男人，此刻正懒散地倚靠在门框边。
　　“祁逾？”
　　江绮遇皱眉，抬头看向那俨然已经将自己家鸠占鹊巢的男人：
　　“你怎么又来了？”
　　“这你可误会我了，”
　　祁逾闻言只是轻轻扬了扬眉，对她露出一个神清气爽的笑容：
　　“我根本没走。”


第218章 这能算接吻吗？

　　祁逾上周出差之前，就已经提前将公司未来七天的规划安排好了。
　　在国外不眠不休的赶了三天，回来用了一天。
　　他如今还有三天的空档时间可以自由支配。
　　笑死，这个时候让他回去上班？
　　上不了一点。
　　所以，在早上江绮遇忙忙叨叨出门时，他故意在厨房洗碗磨洋工。
　　等门口传来“祁逾我先去公司啦！你记得走之前带上门”以及那道干脆利落的关门声后。
　　他才狗狗祟祟（划掉）小心谨慎地从厨房里出来。
　　在面积不大的客厅转了一圈，又转头去了阳台，像是一只刚被主人领养回家的大型牧羊犬。
　　悠闲又有些得意地四处巡视。
　　既像是在熟悉新环境，又像是在消化这来之不易的新身份。
　　没头没脑地在屋里来回转了八圈，祁逾这才消停下来，掏出手机给赵瑾回拨电话。
　　对面像是一直在守着，通话等待只响了片刻就被接起。
　　下一刻，赵瑾那忐忑不安中又略带八卦兴奋的声音从对面传来：
　　“少、祁总！你身体没事吧？！”
　　赵瑾昨天特意在楼下守了半个点，确定少爷不会再下来后，才带着忐忑的心情离开了2栋。
　　可脑海中的小白花印象却无论如何也挥之不去。
　　当晚，他就梦到少爷被夫人捆起来这样那样，再这样再那样......
　　场面凄惨，让管家为之不忍。
　　“......”
　　祁逾自然不知道，这赵瑾隔着十八道弯竟然还能跟江绮遇的脑电波对上。
　　他只是轻描淡写地交代了点事，随后又扯了扯自己身上已经皱成抹布的衬衫，让他买点几件衣服过来。
　　可对面听到这话，却突然反应极大：
　　“几......几件？！”
　　赵瑾拿着手机的手都有些颤抖。
　　此刻他突然有种，操心老母亲猛然听到乖巧女儿对自己说要独立，实际却是要跟黄毛鬼火少年同居时的惶恐感。
　　他顾不上其他，握着手机情绪激动的劝道：
　　“少爷！你就这么随便把自己交出去了？！！”
　　“......”
　　祁逾原本舒展的眉心顿时一皱，捏着手机的指节紧了紧，语气也凌冽下来：
　　“我记得非洲那边好像还缺一个外派——”
　　这次，威胁的话还没说完，就听到对面传来专业又程式化的回答：
　　“好的祁总，十分钟内为您送到，请问还有什么其他需要吗？”
　　祁逾懒得跟他计较，抬眼看了看厨房的位置，又加了一句：
　　“买点菜带过来。”
　　“好的。”
　　“还有厨具和调味品。”
　　“......好的。”
　　“算了，”
　　祁逾想了想那空空如也的厨房，直接大手一挥：
　　“你看我那里厨房有什么，全部原样来一份。”
　　“少......”赵瑾掐着大腿才咽下嘴里那句少爷三思，含着泪花点了点头：
　　“好的，祁总。”
　　——
　　就这样，祁逾在江绮遇出门的这几小时内，不仅填满了她的厨房和冰箱，甚至还......
　　“这些都是你做的？”
　　看着餐桌上那色香味俱全的菜色，江绮遇有些惊喜的扬了扬眉：
　　“你小子，想抓住我的胃是吧？”
　　祁逾自然也没错过她脸上表情的变化，闻言不置可否，只是自顾自地拉开椅子坐下：
　　“别误会，”
　　说着，他手中动作不紧不慢地替她将碗筷摆好，语气多了些不加掩饰的愉悦：
　　“是做给我女朋友吃的。”
　　“哦，那可惜了。”
　　听见这话，江绮遇只是淡淡耸了耸肩，表情漠然径直略过餐桌。
　　“......”
　　祁逾对此却一点也不着急，只是垂着眸子静静在心中默念：
　　一、
　　二、
　　三、
　　数字落下的同时，身后声音响起：
　　“哈哈！小飞嘴来咯！！！”
　　——
　　不得不说，祁逾这小子做饭是真的很有一手。
　　虽然说不上顶级厨师水平，但一般中西式的菜色都能做得好吃又好看。
　　两人吃饱喝足，江绮遇又十分狗腿的主动请缨收拾残局。
　　待一切整理妥当，她站在客厅中央。
　　看着那“我生在这里长在这里，誓死不与故土分离”的哮天犬，微微眯起眼睛：
　　“你还不走？”
　　祁逾一边拿着电视遥控器胡乱按键，一边假装听不懂：“去哪儿？”
　　“回你自己家。”
　　“江绮遇，”他仰头看她，圆领家居服露出一片精致锁骨，眼瞳黑白分明，让人只觉赏心悦目：
　　“我家在S市。”
　　“......”
　　此刻，江绮遇仿佛在这一拳能打到自己东一块西一块的男人头上，看到了两个毛茸茸的狗耳朵。
　　上面还飘着一行字幕：【你知道的，我从小就离开了妈妈】
　　被清醒状态下的大型犬撒娇糊了一脸。
　　江绮遇撇了撇嘴，但还是默认了他这一行为：
　　“那我回屋打游戏了，你别打扰——哎（↗）”
　　她话还没说完，就被那得寸进尺的大型犬一把拽进怀里——
　　“......”
　　低头看了眼拦在身前的胳膊，江绮遇皱眉，用后脑勺去磕身后那人的下巴：
　　“你小子想耍流氓是吧？”
　　“嘘——”
　　而祁逾却轻嘘了一声，索性直接用下巴抵住头发，压低声音在她头顶道：
　　“你看，今天正好有重播。”
　　“？”
　　江绮遇一转头，就看到她上次打着商招祁逾的名头，用公司的报销在商场里买的巨大屏幕电视上，
　　赫然是她前几天录制的那一期《这么敢玩，你不要命啦？》
　　而此时好巧不巧，正好播到了打电话的环节。
　　简子亦正在众人的起哄下，磕磕巴巴的说着：
　　“......她叫江绮遇，我想娶的人就是她！”
　　一阵沉默过后，电话那边便传来一道低沉的男声：
　　“你叫简子亦是吧？”
　　“......”
　　“你说你想娶江绮遇？”
　　嘶——
　　江绮遇越听越觉得这声音耳熟，直到头顶轻笑再次传来，她才猛然灵光乍现。
　　拍了拍男人慵懒横陈在身前的手臂，语气带着些讶然：
　　“这不会是你吧？！”
　　“是我，”
　　祁逾也没想装，大大方方点头：
　　“当时正好跟池故渊在一块，恰好听到了你的名字。”
　　一听他承认，江绮遇脑子里便不由自主地浮现出一些个土狗爱看的虐文情节。
　　想着想着就忍不住咯咯乐，边看电视上顾寻简跟朋友磕磕巴巴地打电话边说：
　　“那你当时是不是恨得要把简子亦大卸八块，然后把我关起来，红眼掐腰吻，还要来一句：‘女人别走，命都给你’？”
　　“......江绮遇，”
　　祁逾有些无语低头看了一眼，拦在她腰间的手报复似的收紧：
　　“再说一遍，我是有钱，不是有病。”
　　说完自己顿了顿，从那咯噔文学中摘出一个“吻”字，嫌弃的语气猛地拐了个弯：
　　“不过话又说回来，你要是想让我亲你就直说，我勉强可以配合你。”
　　“？”
　　江绮遇瞬间敛了笑容，干脆利落地吐出一个字：
　　“滚。”
　　“......”
　　祁逾皱眉，小声在她脑袋顶上嘀咕：
　　“有什么不好意思的，又不是没亲过......”
　　“谁跟你亲过？”
　　“你。”
　　“我可没有，你别瞎说。”
　　“那我怎么记得早上跟人接过吻？”
　　祁逾声线带着不加掩饰的笑意，抬手将怀里的脑袋掰过来垂眸看她：
　　“不是你吗？”
　　江绮遇被人捏着脸也不打怵，一张嘴在焚化炉烧三天，出来还是硬的：
　　“我只是用我的嘴挡住你的嘴，用我的舌头把你的舌头顶回去，这能算接吻吗？”
　　看她那副天塌下来有嘴顶着的犟驴模样祁逾就想笑，索性顺着她点了点头：
　　“嗯，不算。”
　　低头轻啄了啄她光洁的脑门，笑容畅然：
　　“算你正当防卫。”


第219章 “我超爱。”

　　说完这句话，祁逾正想拉着她重现事故现场。
　　“哎（↗）”
　　江绮遇突然像只滑溜溜的泥鳅，从他怀里“嗖”的一下滑坐在了地上。
　　整个人卡在茶几跟沙发之间的空隙中，抬手指向电视屏幕：
　　“你看，放到我给你打电话了！”
　　“......”
　　祁逾挑了挑眉也没拆穿她，顺着那白皙指节的方向看过去。
　　电视里很快就传来男人阴阳怪气的声音：
　　‘江绮遇，你现在都学会对我使用冷暴力了？’
　　这话一出，综艺画面瞬间出现了一行字幕：
　　【温馨提示：非静止画面】
　　静默的何止电视画面，原本老神在在的祁逾听到这里也略微有些不自然的移开了视线。
　　“咳......”
　　拿起手边的遥控器随便按了两下，试图减小电视的声音。
　　“......”
　　江绮遇咧开嘴，刚想仰起头揶揄他两句，余光就瞥见综艺画面上突然飘起了一行一行的......
　　弹幕？
　　是的，这个电视，居然跟电脑播放端一样，还能看弹幕！
　　上面密密麻麻写的全都是——
　　【哟哟哟~这谁啊？这不是我们一言不合就扇人的暴躁老哥祁大少吗？几天不见，怎么这么拉了？】
　　【撒娇男人最好命，你是懂如何避开火葬场的。】
　　【谁能想到，上扇天下扇地，没事还会扇小侄女的耳光哥哥，竟然还是个恋爱脑？！】
　　......
　　节目继续播放，剪辑师甚至把江绮遇反咬一口说祁逾冷暴力那段保留了。
　　弹幕上又是一阵【驭夫有道】、【矛姐开班】、【跪着听课】......
　　直到那句‘那你喜欢吗？’说出口。
　　原本就很密集的弹幕突然像是炸开了一样，甚至完全挡住了节目画面。
　　看着上面那些：
　　【空降成功！】【慕名而来！】【再看亿遍！】【前方核能警告！】【长耳名场面我来辣！】以及【前方甜度超标，酸鸡唯粉速速退散！】
　　江绮遇才真正意识到。
　　这个恋爱，她确实被通知到的太晚了。
　　祁逾拿了遥控器，将过于密集的弹幕调低了透明度，两人才又看到画面。
　　江绮遇看到电视里的自己脸色平静地捏着手机，对面男人的声线带着些许回声和电流传了出来：
　　‘你知道的，江绮遇，我一直喜欢。’
　　‘那你爱吗？’
　　‘爱。’
　　兀的，电视中那低沉男声落下的瞬间。
　　另一道同样的真人声线自她头顶上方响起，准确地与之重合：
　　“爱。”
　　江绮遇下意识捏了捏自己放在膝盖上的手心，随后猛地仰头。
　　视线却恰好撞进一双清澈黑亮的眸子。
　　伴着节目配上的浪漫BGM，她的声音穿越时空，与电视里的自己重合：
　　“有多爱？”
　　‘有多爱？’
　　“......”
　　祁逾准确接住她仰头望过来的视线，弯着一双时时飞扬桀骜的眉眼，如她所愿，再次回答：
　　“我超爱。”
　　‘我超爱。’
　　这句话时效性很长，你可以在接下来的每一刻随时向我确认。
　　而每一次，你得到的答案都会是
　　我超爱。
　　“......”
　　“......”
　　这次，是正当防卫的人率先进攻。
　　而那早已等候多时的人自然甘之如饴，将所有攻势笑纳。
　　与此同时，已经无人问津的电视中，弹幕仍在疯狂刷屏：
　　【喜报！他超爱！！！】
　　【甜死谁了？！我就问问甜死谁了？！！】
　　【关起来！把他们俩给我关起来，不生出孩子不准放出来！！！】
　　【我去低血糖去医院看病医生给我开了这段视频，看完了，不说了，出去买胰岛素了。】
　　【祁逾你......你小子......好啊......】
　　——
　　两人窝在沙发上看完了这期综艺的重播。
　　趁着祁逾去厨房切水果，江绮遇这才得空掏出手机看看微博。
　　果不其然，这期节目昨天晚上就已经上了热搜，点进去就是一连串的相关词条：
　　#长耳 他超爱！#
　　#祁逾：我没有这个兄弟#
　　#长矛丧尸 不像演的#
　　#狼：今天遇见狗了#
　　#恭迎矛王归位！#
　　而关于陆珩的词条也有一个：
　　#握不住的沙 不如扬了她#
　　点进去，话题里大部分都是一陆眠延CP粉、陆珩粉丝、姜眠粉丝以及CP脱粉回踩的黑粉。
　　陆珩粉骂姜眠在宣传期不敬业，剧组全员上节目宣传电影，她自己跑去国外倒贴男人传绯闻。
　　姜眠粉丝骂陆珩不会独立行走，明明知道眠眠在个人行程期间还未经允许私下联系，这是职场性骚扰。
　　一陆眠延的CP粉两头不落好，夹在中间劝架还被骂CP粉不如狗，吸血她们的哥哥（姐姐）。
　　而CP脱粉回踩的人们就更疯了，直接开始无差别攻击。
　　里面一片混战，好不热闹。
　　江绮遇甚至还在这个话题里看见了几个熟悉的ID，四处活跃上蹿下跳。
　　首当其冲就是某位清纯女星私人日记。
　　她在微博上，以剧组工作人员的口吻写了一篇小作文。
　　控诉陆珩的双面人设，爆料他私下里其实是个没礼貌没教养的普信男。
　　这篇微博的热度挺高，顾寻简正在评论区跟闻风前来辟谣控评的陆珩粉丝刀光剑影。
　　“......”
　　江绮遇眼前一亮。
　　正想切小号原地进化为邪键仙横插一脚，嘴边便突然递过来一小块西瓜。
　　“——”
　　祁逾将西瓜塞进她嘴里，又用同一根水果叉若无其事地给自己喂了一块。
　　坐在江绮遇旁边，抬眼看了看昨天墙上那差点被自己看出花来的挂钟：
　　“你助理走的时候说什么来着？”
　　“？”
　　一听这个，江绮遇立马看了看手机上的时间——
　　17:55
　　“嘶——”
　　晚上还有个广告直播，余小鱼说几点来家里接她来着？
　　慵懒倚靠在沙发上的祁逾表情餍足，又塞给她一口西瓜，淡淡提醒：
　　“六点。”
　　“！！！”
　　看着那人猛地从身边弹射起来。
　　即使这样还不忘弯腰一口咬掉他手上的西瓜，才急急忙忙向主卧狂奔。
　　“......”
　　祁逾动作未变，只是唇角缓缓抿出一个弧度，才扬声对着卧室里喊道：
　　“晚上直播结束去接你，别乱跑。”
　　话音落下，主卧门突然打开，微微有些凌乱的脑袋从里面探出来：
　　“我有保姆车，你接我干嘛？”
　　而男人只是笑了笑，压下想要上手将她头发揉得更乱的冲动道：
　　“有事。”


第220章 东西都准备好了吧？

　　晚上的广告直播，不出意外是最近新拿下的代言。
　　爱驴电动车的电动行李箱系列。
　　昨天刚看过最新一期敢玩综艺的网友们纷纷闻讯赶来，将直播间的气氛炒得热度空前高涨。
　　主持人当然也顺着网友们提出的意见，对江绮遇问了一些模棱两可的问题。
　　直播进行到中段，她笑都笑累了。
　　品牌方这才换了几个讲解产品的主播上去，好让她喝点水稍微休息十分钟上个厕所。
　　从厕所隔间出来，江绮遇站在镜子前。
　　正想低头洗手，余光却猛然瞥到镜中幽灵一样突兀出现的身影！
　　“！！！”
　　她手一抖，差点把开关掰下来。
　　“小绿......”
　　意识到自己差点说秃噜嘴，她未说完的话立马转了个弯：
　　“何初阳？！”
　　转过身来，看着那不知何时出现在华润娱乐12层，女厕，的少年。
　　她突然睁大了眼睛，未等他开口，便猛地迈开腿飞奔了出去。
　　“......”
　　出去短短十几秒后，又原路飞奔回来。
　　“你小子，”
　　江绮遇看着何初阳，脸上比刚才多了三分理直气壮：
　　“这是女厕。”
　　天知道，她刚才还以为自己走错了！
　　而何初阳闻言，却全然没有偷闯女厕被发现的慌乱和羞涩。
　　“姐姐。”
　　只是对她露出一个温柔的笑容，两个小小的酒窝出现在颊侧，语气恬淡：
　　“你也发现姜眠不对劲了吧？”
　　“......”
　　听到这话，江绮遇眉心猛地跳了跳，这才凝神认真看向眼前的少年。
　　他还是一身简单的白T黑裤，笑起来两个浅浅的酒窝，一副涉世未深的单纯少年模样。
　　只是这小子，从一开始出现对她的态度就热情的过分了。
　　一开始，江绮遇以为他是为了选秀比赛，才对自己这个导师大献殷勤。
　　可后来，他开始经常有意或无意的出现在自己周围，每次都是一副深情款款的绿茶样子。
　　再结合眼下他突然出现在这里，还说出姜眠不对劲的话题......
　　不对，太不对了。
　　嘶——
　　难道这小子也是穿越的？！
　　但他不去抱姜眠的大腿，一直跟在自己屁股后面算是怎么回事？
　　“......”
　　江绮遇微微垂下眸子，正想装傻糊弄过去。
　　还没开口，就听见何初阳自信的语调：
　　“你也发现了吧，姐姐，姜眠她......重生了。”
　　那芝麻馅的少年笑容愈发温和，对眼前的攻略对象发出邀请：
　　“介意聊聊吗？姐、姐？”
　　他不觉得她会拒绝。
　　毕竟，面对跟自己拥有同样秘密的人，人们往往都会不由自主地主动靠近，且很容易付出信任。
　　“......”
　　面对他直接了当的挑明和主动邀约，江绮遇只是淡淡看着他，随后眉心微蹙：
　　“在女厕所？”
　　[攻略人物好感度-2，剩余好感度：8。]
　　“......”
　　何初阳脸上表情微微一僵，但还是主动转身走了出去。
　　——
　　两人来到走廊尽头的安全通道门口。
　　江绮遇目光谨慎地左右看了看，主动拉开门：
　　“快过来......”
　　她对跟在身后的何初阳招了招手，鬼鬼祟祟地低声道：
　　“你替我看看里面有人没有？”
　　“？”
　　“啧。”
　　见这小子只是挑着眉没有动作，她又皱眉催促：
　　“你快点，一会被人发现怎么办？”
　　“......”
　　何初阳嘴角抽了抽。
　　如果不是有系统提示，眼前这个女人对自己只有可怜的8点好感度。
　　他甚至会以为自己已经攻略成功，两个人背着大家来这里偷偷约会。
　　在偷感女明星的催促下，何初阳才不得不主动展现诚意，大大方方的拉开消防通道门走了进去：
　　“姐姐，这里不会有人——”
　　只是他话还没说完，身后就传来一声巨大的：
　　“砰！”
　　上下两层的声控感应灯都被震亮，何初阳呆呆地背对着那被无情阖上的消防门。
　　缓缓眨了眨眼睛。
　　紧接着，门口传来江绮遇的声音：
　　“小何啊，你想跟姐姐心连心，但架不住姐姐只能跟你玩脑筋，姐有家有室的真不想让你弥足深陷，姐是在救你！”
　　“江——”
　　原本信心满满的何初阳差点一口老血喷出来。
　　反应过来后连忙转身，却发现门把手从里面转不动，他有些愤然地对门外的人喊道：
　　“江绮遇，你难道就不好奇我是怎么知道姜眠重生的吗？！”
　　“好奇，怎么不好奇？”
　　江绮遇姿态懒散的倚靠在消防通道门边，嘴上说着好奇脸上表情却十分淡然：
　　“只是我有密集恐惧症，你小子心眼子比马蜂窝还密，我看着难受。”
　　说着，又屈起指节轻轻敲了敲消防通道的门。
　　对里面满嘴跑火车的豆芽菜精嘱咐道：
　　“你也别怪姐，我们公司的消防通道都是只出不进，从里边打不开，这样，你顺着12楼往上爬，爬到39层，那里的消防通道开着，从那儿坐电梯下哈！”
　　说完这些，便径直迈开腿，慢悠悠地往直播室走去。
　　“......”
　　[攻略人物好感度-2，剩余好感度：6。]
　　何初阳听着脑海中系统的机械音，脸色逐渐沉了下来：
　　“汇报上级，攻略任务难度过高，申请帮助。”
　　只是他这话说完，脑海中的机械音便再次响起那句熟悉的：
　　[正在检测......世界意志运转异常，系统全部功能限制。]
　　“为什么？”
　　明明在其他世界，系统都会给攻略者相应的帮助。
　　可进入这个世界后，他的系统却一直在提示全部功能限制！
　　何初阳沉着眸子思索。
　　难道是姜眠？
　　不。
　　一定不是她。
　　那会是谁......
　　与此同时，华润娱乐被暂停进入的地下停车场内。
　　某位总裁正拿着手机看直播，带货的商品竟然还是电动行李箱。
　　“赵瑾......”
　　祁逾看着直播画面，缓缓开口：
　　“东西都准备好了吧？”
　　“祁总放心！”
　　他身旁的秘书立刻上前一步：
　　“一切准备就绪。”


第221章 情侣款

　　赵瑾说完，余光一瞥就看到一个身影步履蹒跚地从消防通道走了出来。
　　“哎——”
　　他立马快步上前，像个指挥停车的真保安一样：
　　“这位先生，地下停车场暂时关闭了，你不能进......”
　　只是他话说一半，那人便气喘吁吁的瞪了过来：
　　“谁说我要进来了？！”
　　“那你这是......”
　　赵瑾皱眉仔细打量眼前那吭哧吭哧喘着粗气的少年。
　　只见他额头不断冒汗连衬衫都被浸湿，满脸次写着脱力，整个人就像是在三十几度的高温下徒步爬了几十层楼，到楼顶后又不得不徒步走下来一样疲惫又虚脱。
　　难道是跟少爷一样喜欢玩命（划掉）极限运动？
　　“看不出来吗？我要出去！”
　　何初阳直到现在都无法平复呼吸。
　　半个多小时，整整半个多小时！
　　他一开始也没信江绮遇的话，跑到11层和13层挨个尝试拉了拉楼道门。
　　结果这华润娱乐的消防通道门是真的从外面打不开！
　　他这次是偷偷潜进来的，没有系统的帮助又怕被人发现当私生粉处理，只能一层一层使出吃奶的劲爬到39楼。
　　结果还是打不开！！！
　　最后没办法，只能拖着发软的双腿又一层一层摸了下去......
　　一直走到负二层的地下停车场，才终于推开了一扇光明之门。
　　江绮遇这个女人！实在是太工于心计！太过恶毒！
　　这样的人怎么会成为这个世界的女主？！
　　怎么会是自己的攻略对象？！
　　谁给他接的这个任务？！
　　投诉！回去一定要狠狠投诉！！
　　举报信写一万字！！！
　　何初阳狠狠抹了一把脸上黏腻的汗水，咬着牙在心里把江绮遇骂了一万遍。
　　“先生你......”
　　赵瑾被他那燃烧着熊熊愤怒之火的眼神惊到，试探性的开口：
　　“你需要帮助吗？”
　　其实他想说你没事吧，但看起来这位年轻人确实不太像没事的样子。
　　何初阳此时心中又怒又疑，正想避开眼前这位身形细高的热心人。
　　只是刚抬手，就听见了一道略带讶异的笑声：
　　“何......二少？”
　　他闻言下意识转头，瞬间眼前一黑。
　　“——”
　　问，在你浑身臭汗狼狈不堪的时候，转头看见情敌走了过来对你打招呼。
　　并且他衣着光鲜神采飞扬，浑身上下昂贵又优雅，就连发丝都透着精致。
　　这个时候，你应该用什么样的表情回应才不会显得尴尬。
　　答：
　　“你认错了。”
　　何初阳丢下这句话就想掩面而逃。
　　“没认错，何初阳。”
　　可奈何祁逾手长脚长，一步迈过来拦住他的去路，笑得跟某偷感女明星一样得意：
　　“何二少好兴致啊，这个时间来华润是......健身？”
　　“......”
　　面对他落井下石般的嘲讽，何初阳准备反击。
　　作为一个合格的绿茶，他脸上表情迅速转变为被正宫娘娘发现与皇帝通奸时的惶恐与羞涩，话术张口就来：
　　“祁总，其实绮遇姐姐叫我过来只是有点事情聊，我们没别的，衣服也是我自己不小心弄的，你别误会......”
　　“我看好像是何二少误会了，”
　　而祁逾闻言只是眯了眯眼睛，脸上笑容愈发得体：
　　“用不用借你镜子照一照，到底哪里值得我......误会？”
　　“......”
　　何初阳喉头一哽，不用照也知道自己现在会是一副什么鬼样子。
　　连续两次差点被气死，他实在没有那个心情再去考虑什么任务，只是冷着脸留下一句“告辞”
　　然后转身就走。
　　——
　　“少爷......”
　　看着那年轻人有些踉跄的背影逐渐远去，赵瑾才试探着出声：
　　“他就是上次跟夫人传绯闻的那个......”
　　而祁逾只是偏头瞥了他一眼，语气淡淡似乎一切尽在掌控：
　　“区区绿茶，不足为虑。”
　　赵瑾闻言，立刻向那正宫气场全开的男人投去钦佩目光：
　　“祁总好气度！”
　　只是话音刚落，就听见那“正宫娘娘”接着道：
　　“你去，给我查他。”
　　“查......什么？”
　　“丑闻黑料，什么都好，小到随地吐痰大到挪用公款。”
　　“......”
　　对此，赵瑾的评价是：
　　有气度，但是不多。
　　与此同时，早已将何初阳这个人忘在脑后的江绮遇也已经顺利结束了代言直播。
　　看了看手机上他发过来的位置，索性直接让余小鱼和司机王师傅提前下了班。
　　自己则背着人偷偷摸摸坐电梯下了负二。
　　一出电梯门，她就看见了祁逾那台【京A·886SB】。
　　她也没多想，弯着眼睛向那台纯黑的迈巴赫走去。
　　只是刚出电梯门走了一步，原本安静停在她对面不远处的车猛然亮起一束刺目的远光灯。
　　“——”
　　江绮遇被吓得脚步顿了顿，抬手挡住直面眼睛的灯光，正想去看情况。
　　下一刻。
　　四面八方纷纷响起车辆启动的引擎声，
　　原本昏暗的地下停车场“唰”的一声——
　　瞬间亮如白昼！
　　这一瞬间，江绮遇甚至有种自己此刻就站在车流密集的十字路口，下一秒就要被从四面八方冲过来的车辆撵成人渣的感觉。
　　不过好在这些差点要把她送走的远光只亮了几个呼吸。
　　很快，车灯暗下来。
　　江绮遇放下挡在眼睛上的手，咽了咽口水心惊肉跳地开始环顾四周。
　　这才发现自己不知何时被好多辆车团团围住。
　　而更令她惊讶的是。
　　围住她的这些车，全是顶级豪车，且无一例外，
　　全是绿色。
　　亮面的，哑光的，鲜艳的，深沉的......
　　各种各样的绿色。
　　“......”
　　再仔细凝神去看，她才发现了更为炸裂的——
　　这些绿车的车牌。
　　【津A·SB886】、【冀A·SB886】、【沪A·SB886】、【粤A·SB886】、【浙A·SB886】、【贵A·SB886】......
　　“嘶——”
　　正当她看着这些SB车，想到某个SB人而头痛欲裂时。
　　一辆绿色的保时捷911顶着【京A·SB886】的车牌，从其他豪车让出的通道中缓缓驶了过来。
　　正正好好在她身前刹停。
　　两侧改装的剪刀门犹如一双机甲羽翼般缓缓从车身两侧展开。
　　她先是看到了男人那没有一丝褶皱的高定西装裤脚，再往上就是比她命还长的腿......
　　最后，对上了一双漆黑星亮的眸子。
　　江绮遇听见自己的声音，怔愣中透着一丝难以理解：
　　“少爷，你这是......”
　　随即又听见了男人的声音，愉悦中带着几分邀功：
　　“情侣款。”


第222章 我的二杯代驾

　　【京A·886SB】和【京A·SB886】并排停在一起。
　　后面还停着各种挂着某地区简称再加上SB886车牌的豪车。
　　江绮遇跟祁逾并肩站在一起，看着眼前这几排过于炸裂的绿色豪车车队，只觉得内心一片祥和。
　　这个情侣款，
　　你说它不够情侣吧......
　　886SB跟SB886，确实工整对仗。
　　你说它不够用心吧......
　　能在短时间内找齐这些车牌和车，一定花了很多人力物力。
　　你说它不够诚意吧......
　　这么多豪车放在一起，能买她八条命。
　　但她还是难以理解，并大为震惊。
　　“祁逾......你从哪儿找来这么多......”
　　将几乎脱口而出的SB车咽回去，江绮遇乖乖改口：
　　“这么多绿车？”
　　“这个啊......”
　　祁逾淡淡扫了一眼那价值不知几何的豪车车队，抿了抿唇道：
　　“车其实早就在准备了，只是上次问你喜欢什么颜色，你说绿色，”
　　他顿了顿，又向那黑色迈巴赫上一脸姨母笑的赵瑾抬了抬下颌示意：
　　“我就让人都改了色。”
　　他没说的是，由于不知道江绮遇喜欢什么样的绿色，他就干脆把市面上几乎常见的所有绿色都用上了。
　　而且，他一直记得在恋综节目上，江绮遇随口说过的一句：
　　‘喜欢一个人，就不要在意他高不高，帅不帅，有没有时间陪我，以及送我的保时捷是什么颜色。’
　　便把这台保时捷911上了最常开的A市牌照。
　　都说女人最注重男人细节里的温柔。
　　这么细，
　　还不迷死她？
　　只是祁逾在心里为自己的细节加分，江绮遇却还未从这一片绿莹莹中缓过神来。
　　她转头看向身边那正翘着尾巴等夸的男人。
　　“......”
　　长叹了一口气，还是扯起唇角对他展露微笑：
　　“少爷，什么都绿只会害了你。”
　　“？”
　　祁逾闻言，自信满满的眼神陡然一滞，接着微微眯起眼睛看她：
　　“怎么，你不喜欢？”
　　“......”
　　看着他那大有“你只要摇摇头我就把你脖子拧断”的气势，江绮遇差点把脑袋摇成电动的：
　　“喜欢！喜欢的很！有一种贾宝玉温酒斩华雄的惊喜感！”
　　祁逾将信将疑：
　　“真的？”
　　“真！比真金还真！”
　　说着，江绮遇立刻掏出手机：
　　“你等着，我现在就拍照发微博，告诉全世界我有多喜欢这个情侣款......”
　　祁逾挑了挑眉，就在旁边站着静静看她打开相机，抬手对着一黑一绿两台车拍了张照片。
　　接着点开微博，上传这张刚拍好的照片。
　　指尖顿了顿，又转头去百度“官宣文案大全365句”。
　　最后返回微博，双手噼里啪啦的快速打字。
　　打完看都没看，就毫不犹豫的点击确认——发布。
　　“好了！”
　　经过这一系列的操作，江绮遇才把手机重新塞回兜里，抬头对那被顺毛的男人咧开嘴：
　　“少爷还满意吗？”
　　“还行吧......”
　　她低了头，可祁逾这边倒拿上乔了。
　　只见他“高贵冷艳”地微微颔首，语气带着差强人意的意味：
　　“如果能亲一口就更好了。”
　　“......”
　　而江绮遇闻言，却陡然敛了笑容，表情犹疑欲言又止：
　　“这、这不好吧？”
　　“怎么不好了？我觉得很好。”
　　“那好吧......”
　　她“勉为其难”地点了头。
　　在男人陡然亮起的惊喜眼神中，目光坚定大步上前，
　　弯腰，低头，撅嘴——
　　然后一口亲在了保时捷911的方向盘上。
　　“......”
　　祁逾原本雀跃的眼神陡然化为深沉的无语，摇了摇头迈步跟了上去。
　　江绮遇这边狠狠亲了一口方向盘后没有立刻离开，被豪华的内饰吸引，没忍住多看了两眼。
　　接着就看到男人心安理得地坐在了墨绿色保时捷的副驾。
　　“？”
　　“......”
　　祁逾坐进车里，动作利落自然地扣上安全带后又转头看向她：
　　“你的车，不上来试试？”
　　“......”
　　江绮遇不得不承认，直到这一刻她才狠狠地心动了。
　　虽然这是绿色，虽然有二十几辆绿色豪车，虽然开着这车上路一定很炸裂。
　　但那又怎样？！
　　这他妈可是保时捷911！
　　还是跟少爷的情侣款！
　　想到这里，刚才那被她压制在DNA里的钱性恋基因突然动了。
　　发自内心咧开嘴角，美滋滋地跳上了主驾。
　　待两侧科幻感的剪刀门合拢，那辆顶着炸裂情侣车牌的保时捷911便化作一道墨绿色的炫光。
　　一骑绝尘。
　　——
　　江绮遇虽然很少自己开车，但她一直是有驾照并且会开车的。
　　而且现在时间已经很晚，一路上还算顺畅。
　　她这边正摸着手中质感上佳的方向盘心潮澎湃，那被她随手掏出来放在旁边的手机突然响了起来。
　　祁逾怕她分心，主动垂眸看了看屏幕上的来电显示念给她听：
　　“余小鱼，你的助理？”
　　江绮遇正全神贯注看着路，索性直接让祁逾帮她接起来按了免提。
　　电话一经接通，她一个“喂”字还没出口，余小鱼惊慌的声音就陡然响起：
　　“遇姐！你刚才发微博了？！”
　　“发了啊，”江绮遇不疑有他，“我跟陈姐说过要官宣的。”
　　“你发的什么？”
　　“车啊。”
　　“我说文案！”
　　“那个啊，我从网上找的，好像是一句‘我的第二杯半价’挺常见的，有什么问题？”
　　“问题？！”
　　余小鱼一着急就说不出话，索性直接对她说：
　　“姐你自己上去看看吧！”
　　——
　　引人瞩目的墨绿色保时捷临时停靠在路边。
　　主驾上，当前内娱某女顶流正垂眸看着手机画面中自己十分钟前发布的官宣微博。
　　脸上表情十分精彩。
　　副驾上，官宣微博的对象亦是如此。
　　而那条微博的内容除了一张情侣车牌的豪车照片外，还有一行文字：
　　【@江绮遇 V：我的二杯代驾。@逾 V 】


第223章 #让你公开甜蜜
 你网络暴力？#
　　当晚半夜，谁也没有预料到的一条热搜空降微博文娱榜前十。
　　#让你公开甜蜜 你网络暴力？#
　　点进这个热搜，除了她那条转评赞飞涨的微博外，实时讨论更是刷得飞起。
　　由于这条微博包含要素太多，所以网友们也分成了几大派系。
　　有沉默震耳欲聋的粉丝们：
　　【我的CP超级甜：说实话，这很难评。】
　　【不磕长耳有难了：是CP粉看到都眼前一黑的程度。】
　　【长矛长矛别太猖狂：纯路人，请问这个明星是在网暴资本家吗？】
　　【唯爱长矛：姐别这样 [哭] 我都不好意思骂他了。】
　　【公主八个胃：长矛老师是我互联网最拿不出手的墙头，没有之一[比心]】
　　【长耳今天结婚了吗：每个家庭，都有属于自己显眼包。】
　　有一眼就注意到配图豪车的网友：
　　【话不投机果粒多：左边那台迈巴赫恋综直播的时候见过，是少爷的车，右边这台不用我多说了吧？】
　　【祁总V我50：好家伙@逾V 让你V我50求了俩月还没见到钱，转头你V她保时捷911？？？】
　　【word妈鸭：车牌好笑程度：1%，长矛老师文案好笑程度：100%，V我50哥破防好笑程度：100000000%】
　　还有被炸裂车牌号无语到的网络乐子人：
　　【飞天母猪精：不是，这要素太多都不知道先笑哪个，谁家好人用这样的车牌号啊咱说？】
　　【重生之我在男澡堂当搓背阿姨：令人宫寒！我们SB的命就不是命了吗！！！】
　　【喜欢爸爸的大评论吗：两个有钱又飒比的年轻人[赞][赞][赞]】
　　【纯情战士：@逾V 不是哥们，你公司偷税漏税被她发现了啊？】
　　【当地小有名气的穷光蛋：我现在相信他是虐文女主了，这俩人的play很明显，祁逾是个M。】
　　【这河狸吗：祁逾进化史：祁总—少爷—大款—帅哥—虐文女主—二杯代驾。】
　　【......】
　　江绮遇随手划了划热搜词条里面的实时讨论，心情难免有些复杂。
　　“......”
　　“......”
　　转头跟副驾上的男人对视一眼，车厢里的气氛陡然变得凝滞。
　　“那什么......”
　　她硬着头皮试探道：
　　“如果我说，我本来准备的文案是【我的第二杯半价】，但是手滑打错了，你会信吗？”
　　“......”
　　祁逾差点被她气笑了。
　　你说她没给回应吧......
　　人家第一时间拍照发微博官宣了。
　　你说她敷衍吧......
　　人家官宣文案不复制，都是纯手打的。
　　你说她粗心吧......
　　她甚至还没忘记在文案后面艾特自己。
　　但眼下这个情况，祁逾作为被公布的对象，却无论如何也高兴不起来。
　　好消息：
　　谈了个顶流女朋友，她还愿意在人气巅峰时期公开我。
　　坏消息：
　　以网络暴力的方式。
　　“......”
　　放下手机，祁逾只是轻描淡写地睨了她一眼。
　　接着倚靠在副驾的座椅上，姿态从容语气淡然地开发发挥自己资本家的特性：
　　“其实要我相信你也不是不行，只是这条件......”
　　话没说完，但男人的眼神却不加掩饰，明晃晃地落在了她柔软唇瓣。
　　“......”
　　江绮遇见状，当下便心中了然。
　　她自知理亏，想也没想顺手解了安全带，接着一个饿虎扑食就冲着副驾上的男人啃了过去。
　　“——”
　　十分钟后。
　　刚刚经历过一场正当防卫的两人气喘吁吁地分开。
　　祁逾原本不自觉掌控在她后脑的大手也顺着两人分开的轨迹滑到白嫩侧脸。
　　拇指带着因激动产生的细微颤抖，轻轻在那染上嫣色的微肿唇瓣抚过。
　　他垂下眼睫，压着悸动哑声开口：
　　“你这是干什么？”
　　“？”
　　江绮遇一双眸子都被刚才的激动情绪染上水色：
　　“不是你刚才......”
　　话没说完，她又立马机敏地反应过来，眯着眼睛看向男人：
　　“你小子不会不认账吧？”
　　“......”
　　还停在她唇上轻轻摩挲的拇指带着些许力道压了下，祁逾喉结一动，收回手开始装傻：
　　“我都还没说完，谁说条件是这个了？”
　　“？？？”
　　瞬间明白过来自己被套路的某人立刻咬牙切齿地质问：
　　“不是这个你不早说？”
　　“你堵着我嘴了我怎么说？”
　　“那你回应得那么积极干什么？”
　　“我人好，不想让你失望。”
　　“那后来我让你松嘴，你怎么还跟八辈子没亲过嘴似的摁着我啃？”
　　“嗯？”祁逾故作迷茫地转头看了过来，表情要多无辜有多无辜：
　　“你又没说，我怎么知道你是让我放开还是继续？”
　　“......”
　　刚打完嘴仗就接着打嘴仗的两人。
　　最终还是以江绮遇答应了一个小小的条件，祁逾保证不因为二杯代驾生气而作为结束。
　　墨绿色的超跑重新启动，再次化为一道引人注目的炫光，飞速向着远处疾驰。
　　——
　　很多事情只要有了第一次，就会有第二次第三次。
　　祁逾第二次进入2栋2301时，远比第一次来的轻松。
　　甚至还在江绮遇震惊的目光中，慢条斯理地从玄关处的鞋柜里拿出一双男士拖鞋换上。
　　又用理所当然的寻常语气对她说：
　　“你先洗还是我先洗？”
　　俨然一副这个家的男主人姿态，让这房子真正的主人不免在震惊之余暗自赞叹：
　　这脸皮，比起她也是不遑多让的。
　　不过，作为一个出身豪门的明星。
　　就算以前在娱乐圈没人待见，在江家没人待见，江绮遇的生活条件也着实算不上差的。
　　家里自然不止一个浴室。
　　祁逾问的那句你先洗还是我先洗，纯粹就是嘴贱。
　　没别的。
　　江绮遇在主卧的浴室洗漱完换好家居服，便同往常一样躺在床上摸起手机。
　　刚点开游戏初始加载还没完成，就看见原本虚掩着的卧室门被一只修长的手推开。
　　然后就是青筋隐现的光裸小臂、上臂、以及......


第224章 这小子什么毛病啊？

　　“不是，大哥你......”
　　江绮遇猛地从床上坐了起来。
　　满脸惊恐地看向穿着......
　　不对。
　　看向那没有穿着，浑身上下只有一条纯白浴巾堪堪围在腰间的男人。
　　因为过于震惊，精通掌握的小语种就不小心冒了出来：
　　“你介似揍嘛啊？”
　　“嗯？”
　　祁逾闻言转头看向她，浴后未擦干的头发还不断滴着水，一缕浸湿的发丝不经意间垂在眼睫前。
　　似乎没有意识到她在惊讶什么，语气平静到仿佛只围浴巾站在这里的人不是自己：
　　“怎么了？”
　　男人不明所以的表情，反倒为他此时的形象增添了几分合理化。
　　“......”
　　恍惚间，江绮遇甚至都开始反思是不是自己反应过激，大惊小怪了。
　　可直到无意瞥见这人肉眼可见迅速染上绯色的耳尖，才了然地眯起眼睛。
　　“没事，就是想问问你......”
　　她重新倚在床头叠放的靠枕上，挑着眉上下打量他，一副游刃有余经验老道的姿态：
　　“大热天的穿这么多，是有什么心事吗？”
　　“......”
　　祁逾闻言神情一滞，视线淡淡扫过她身上长袖长裤的家居服。
　　看见她暴露在空气中那截纤细脚踝，以及领口处半遮半掩的白皙锁骨，还有那带着水汽垂在身侧的半干湿发......
　　喉结不受控制的上下滑动。
　　男人面色平静，长指以极其缓慢的速度搭在自己线条分明的腹肌下方。
　　语气染上一丝暧昧的沙哑：
　　“那我再穿少点？”
　　说话间，修长指尖似乎下一刻就要探进那只是简单掖起来遮挡身体的浴巾边缘。
　　“......”
　　床上那人看似姿态随意，实则心里紧张得一批。
　　可秉承着不蒸馒头争口气的原则，江绮遇依然强装淡定的点了点头：
　　“也行......”
　　视线不受控制地在男人匀称扎实的肌肉上来回滑动。
　　看得出他经常健身，身形笔直而挺拔，手臂肌肉曲线流畅，覆着令人血脉卉张的青筋，胸膛微微鼓胀却不显过分健硕，恰到好处的腹肌线条流畅而分明。
　　他皮肤很白，白到腰侧一颗小小的痣都能让她看得分明。
　　很难想象这是一个常年参加户外极限运动的作死爱好者。
　　而此时，那根在悬崖峭壁上能稳稳扣住绳索，在万米高空可以游刃有余拉开降落伞的手指。
　　正在以一个难言的惑人姿态，缓缓探进这副身体唯一的遮挡物中......
　　“......”
　　江绮遇没出息地咽了口唾沫。
　　正等着那根手指再进一步时，却见男人突然止住了动作。
　　“？”
　　她抬头，对上一双泛着水光的湿润眼眸。
　　“......”
　　祁·钓系po文女主·逾收回手，看着她满脸都写着期待的模样。
　　微微勾唇，笑容带着几分顽劣，缓缓摇了摇头：
　　“你想的倒美。”
　　说完，便立刻转身。
　　慢条斯理地从衣柜里拿出一套不知何时放进去的，跟她身上那套同一色系的家居服。
　　又轻描淡写地看了床上呆愣的女人一眼。
　　径直离开了房间。
　　“不是......”
　　他离开后，被莫名其妙勾引，又被莫名其妙嘲讽的江·老实人·绮遇微微皱眉：
　　“这小子什么毛病啊？”
　　——
　　很快，一身长袖长裤家居服的男人重新进了门，手中还拿着不知道从哪里找出来的吹风筒。
　　仿佛刚才那幕没有发生过一样，他先是耐心地为她将还带着湿气的头发吹干。
　　又进了浴室吹自己的。
　　待一切结束，祁逾站在床边。
　　定定看着床上姿态放松正翘着二郎腿玩手机的女人，一言不发。
　　“......”
　　但想表达的意思很明显。
　　江绮遇也是个脸皮厚的，见状立刻放下手机，直接大手一挥——
　　拍了拍自己身侧空出来的大半位置，语气豪放：
　　“过来吧。”
　　“......”
　　祁逾嘴角抽了抽。
　　他为什么会突然有一种自己被临幸的错觉？
　　晃了晃脑袋将那荒谬的想法赶出去，他身体十分诚实地上了床。
　　有些拘谨地平躺在她身侧，双手交叠置于腹前，语气紧张与期待参半，细听似乎还有隐隐的羞赧：
　　“......来吧。”
　　江绮遇半坐在床边打量着男人的睡姿：
　　“你这姿势......比我死了三天都安详。”
　　“......”
　　祁逾原本有些不自然的表情登时一僵。
　　他眯起眼睛看她略显玩味的神色，咬了咬牙。
　　一抬手就将那多余长了个嘴的女人整个捞进怀里。
　　“哎（↗）”
　　一时不备，江绮遇又被偷袭。
　　她倒是也不恼，只是就着这个姿势挪了挪脑袋，在男人怀里寻了一个舒服的位置。
　　然后努力挣扎出一只手，放在他肩膀处，
　　缓缓抬起——
　　轻轻落下——
　　“......”
　　祁逾沉默了一瞬，意识到她在做什么后弯了弯眉眼失笑道：
　　“你这是什么意思？”
　　“？”
　　江绮遇一边轻轻拍着他，一边不耐烦地回答：
　　“你不是说让我晚上哄你睡觉吗？”
　　是了。
　　要不说祁逾是资本家，吃什么都不带吃亏的。
　　他用她一个手滑失误的“二杯代驾”，换了一个脸红心跳的长吻不说。
　　还另外多讹诈了一个福利。
　　感受着身上柔弱无骨的小手缓慢又温暖的轻拍，祁逾唇角抑制不住的上扬。
　　“......”
　　虽然当时说的条件只是陪他睡觉。
　　但被她这么哄孩子似的轻轻拍打着，感觉竟然也还不错。
　　他没说话，横陈在纤细腰际的手臂缓缓向上，大掌温柔贴在她的后背。
　　接着，竟也学着她的动作，有规律地轻轻拍着。
　　原本，这应该是个非常温馨有爱的画面。
　　只是理想与现实总是有些差距。
　　祁逾那三拳打死野山猪的手劲，跟女人软绵绵的力道差距实在太大。
　　他每拍一下，江绮遇就浑身震一下。
　　疼倒是不疼，但总有个人在背后打你，这真睡不着。
　　“......”
　　好小子，我说怎么让我哄你睡觉呢，原来是想借机扇我？
　　江绮遇忍了三下，心中逐渐烦躁，手中的动作也愈发重起来。
　　而祁逾只当她是睡不着在跟自己闹着玩，便也学着她缓缓加重自己的力道。
　　“啪”
　　“啪”
　　“啪”
　　“啪”
　　......
　　就这样两人你一下我一下互相拍了半个点。
　　祁逾心里美滋滋的。
　　只觉周遭空气都无比香甜。
　　而江绮遇则咬牙切齿。
　　一边生扛着他拍在背后的巴掌，一边抡起膀子恨不得使出吃奶的劲跟这小子对扇。
　　ps：（这章发出去才发现只复制了一半，后面的补上了宝子们。）


第225章 狠狠......享用？

　　这天晚上，某人罕见的没有再说些奇奇怪怪的梦话。
　　互扇到最后，她手下力道越来越轻，最后不知道呓语了些什么，便缩回胳膊窝在男人怀里沉沉睡去。
　　次日清晨。
　　洗漱完毕的江某人正窝在沙发上醒神。
　　她捏了捏胳膊，也不知道是不是心理作用，早上起来总感觉腰酸背痛浑身累的很。
　　尤其是整个后背，又酸又麻。
　　如果不是记忆没出错，她甚至都怀疑自己昨天是不是徒步跑到三十公里外的郊区，一个人犁了三亩地。
　　“......”
　　江绮遇无精打采地长叹了一口气，抬眼向厨房看了看。
　　想起昨天晚上的事，捏着拳头呲牙咧嘴地朝那个方向挥了挥。
　　接着又疲惫地倚回沙发，掏出手机。
　　【大家都是sb有什么好争的】：好累，有时候真的有一种想要报警，却不知道要跟警察说什么的无力感。
　　【清纯女明星的私人日记】：？
　　【肖申克的舅母】：sb老师你以为只有你在累吗？前几天期末遇上了四六级，你知道这是什么地狱难度吗？
　　【肖申克的舅母】：就是有种华妃重生以后，避开了欢宜香暗暗发誓这次一定要生个大胖小子，怀胎十月在临盆的时候被告知怀的是龙凤胎，结果却意外早产接生婆问保哪个，犹豫不决结果两个都没有保住的无力感。
　　【大家都是sb有什么好争的】：形容的这么具体？不像演的。
　　【清纯女明星的私人日记】：？
　　【清纯女明星的私人日记】：严查！sb老师昨天使用违禁电器了？！
　　【一fuck不可收拾】：违规电器？是我想的那个电器吗？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：是的，就是你现在想的那个，能持续工作三小时不间断的电钻。
　　【肖申克的舅母】：？突然觉得挂科没那么悲伤了，sb老师细嗦。
　　【大家都是sb有什么好争的】：怎么说呢？
　　【一fuck不可收拾】：掐头去尾，就从不穿衣服那一段开始说吧。
　　（撤回）
　　【一fuck不可收拾】：我的意思是......你懂吧？
　　“......”
　　江绮遇嘴角抽了抽，想到昨天床上的武林风掌王争霸赛就来气，恨不得将手机屏幕点碎。
　　【大家都是sb有什么好争的】：好消息：昨天啪了。
　　【清纯女明星的私人日记】：？！
　　【肖申克的舅母】：？！！
　　【一fuck不可收拾】：！！！
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：不是，你们进展这么快吗？
　　【大家都是sb有什么好争的】：坏消息：是互殴。
　　看着屏幕上再次飘起的一连串问号。
　　她又叹了口气才开始跟互联网家人们倾诉昨天的掌王争霸赛。
　　“——”
　　江绮遇这边群聊火热，祁逾那边锅铲也十分火热。
　　他随手摘下腰间已经正式被自己征用的围裙，端着两盘香喷喷的早餐出来。
　　“......”
　　轻轻将两个白色瓷盘在餐桌上摆好，他抬头看向客厅里窝在沙发上摆弄手机的女人：
　　“小飞嘴，吃饭。”
　　只是这次田螺小子却没能得到预想中甜甜的微笑。
　　江绮遇听见后，只是轻描淡写甩来一个冷漠的眼神，在沙发上磨蹭了许久才不情不愿地挪到了餐桌前坐下。
　　“？”
　　祁逾被她这突如其来的冷淡眼神看得莫名，俊眉轻敛，语调也不自觉地沉了沉：
　　“你什么毛病？”
　　“......”
　　江绮遇现在背还酸着，自然不会对他有什么好脸色：
　　“宫寒。”
　　说完，也不管祁逾什么反应，低头没出息地对着面前色泽金黄的蛋饼咽了咽口水，拿起筷子就往嘴里塞。
　　一边啃着蛋饼，一边还不忘掏出手机继续刚才讲到一半的武林风2栋2301分赛区赛事转播。
　　“......”
　　她这边水群水到飞起，可对面的男人却坐不住了。
　　昨天哄她睡觉的时候不还好好的，怎么一觉起来这个态度？
　　吃饭都不积极——
　　想到这里，祁逾抬眼看了看对面那打字吃饭两不耽误的人。
　　在心里默默把吃饭不积极这句话删掉。
　　别管什么时候，吃饭还是很积极的。
　　但光说江绮遇现在这个态度，就足够他回去做上30页的PPT来分析问题了。
　　嘶——
　　难道是网上常说的，太容易得到的男人不会被女人珍惜？！
　　可他这保质期是不是短的有点过分了？
　　“！”
　　想到这个，祁逾脸色立马微微一变。
　　突然想到了什么，当即也摸起手机，点开微博切换到一个不常登陆的账号。
　　果然，在春梦助力群里找到了正在活跃的某不知名网络喷子——
　　sb老师。
　　以及她的言论......
　　【大家都是sb有什么好争的】：谁懂啊？他嘴上说着不生气，居然趁睡觉的时候扇我？！
　　【大家都是sb有什么好争的】：他一拳能打死三个镇关西，昨天晚上生生拍了我半个点！
　　【大家都是sb有什么好争的】：我能惯着他？属于我的巴掌，我一定会狠狠扇回去！
　　【清纯女明星的私人日记】：你说，昨天King在床上搂着你，拍你后背是在......伺机报复？
　　【大家都是sb有什么好争的】：真是令人宫寒！
　　【一fuck不可收拾】：有时候一个人水群真的挺无助的。
　　【肖申克的舅母】：这么大的事，建议上报联合国。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：不是，姐，你二逼啊？
　　（撤回）
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：我的意思是，sb老师你果真名不虚传！
　　【一fuck不可收拾】：不是，你们俩真就这么搂着互相扇了一晚上？
　　【一fuck不可收拾】：保安队长是不是不行啊？
　　【动爷女人？死！】：？
　　【一fuck不可收拾】：死老师来了？你来看看，sb老师好不容易追爱成功，结果俩人躺床上干搂了一晚上啥也没干？这合理吗？！
　　【大家都是sb有什么好争的】：不严谨，明明有在进行肢体搏斗。
　　【一fuck不可收拾】：真诚建议，如果他真的不行，sb老师还是尽快迷途知返。
　　【清纯女明星的私人日记】：嘶——但我觉得，他，不像不行啊？
　　【动爷女人？死！】：有没有一种可能，他只是很尊重你呢？
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：我也很尊重钱，没偷、没抢、没有。
　　【KFC疯狂星期四代吃小吴】：但一旦拥有它，我一定会忍不住狠狠地享用！这才是对钱的最大尊重。
　　【动爷女人？死！】：狠狠......享用？
　　祁逾拿着手机缓缓抬头，眼神复杂。


第226章 江绮遇，
 一种脑子里不能同时装两件事的生物
　　说白了，祁逾虽然刀山火海如遛弯，阴曹地府常串门。
　　但他在这件事情上却是个不折不扣的纯爱战士。
　　自从两人正式确定关系后，他虽然时时刻刻总想跟江绮遇亲近，也偶尔会在肢体接触中有擦枪走火的时候。
　　可现在就......
　　是不是快了点？
　　那她现在生气到底是因为昨天哄睡的时候力道大了？还是因为自己不够主动？
　　可狠狠享用是不是有点太......
　　“咳......”
　　不知想到了什么画面，祁逾不自然地轻咳一声，又拿起杯子喝了口水来掩饰尴尬。
　　而一心扑在玩手机上的江绮遇当然不会知道，此刻他心里在脑补些什么胆大包天的东西。
　　就这样，两人身处同一空间，同一群聊，却在各自完全不同的脑回路中沉默地吃完了这顿早餐。
　　因为昨天半夜她那则炸裂热搜的“二杯代驾”，原定于今天去参加的《大时代 4》线下宣传活动也取消了。
　　所以江绮遇今天又能在家愉快躺尸。
　　刚好有时间，她就想到了之前袁导介绍的编剧莫老师请她参与构思的剧本情节。
　　于是便抱着电脑盘腿坐在客厅地毯上敲敲打打。
　　祁逾见她有正事要忙也没打扰，只是淡淡说了声自己出去买点东西，问她中午想吃什么。
　　在得到一声敷衍的“都行”后，便垂下眼睫转身进去房间换衣服。
　　男人换了一身简单的衣服，刻意从卧室绕到客厅走了一圈，才对那正聚精会神敲着电脑的人道：
　　“我走了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　江绮遇敷衍的点了点头，连一个眼神都没分给他，手指不断飞舞。
　　她本来以为自己会写不出来，但一上手，仿佛又回到了以前作为脱口秀演员熬夜赶稿灵感频现的时候。
　　设计巧思那是一个接着一个的往外蹦。
　　“......”
　　可祁逾见她这副对自己爱搭不理的样子却实在难受的很，站在原地看了她很长时间。
　　最后，还是没忍住。
　　上前一步弯下腰，对那坐在地上的人探出大掌。
　　“——”
　　略带强势地单手掌控着颀长白皙的后颈，他微微用力迫使女人抬头。
　　自己则垂下眼睫，与那略带茫然的视线对上。
　　“？”
　　“......”
　　在她开口之前，高大身形缓缓蹲下，微微低头。
　　于她水润红唇之上落下一个与此时强势姿态截然相反的轻吻。
　　“——”
　　双唇一触即分，浅尝辄止。
　　男人将自己下颌轻轻抵在圆润肩头，不敢用力，只是虚虚贴着，语气带了几分服软似的温存：
　　“昨天是我没轻没重，以后不会了。”
　　祁逾这个人，从小到大桀骜惯了。
　　即使谢茗雪再如何引导，他血脉中仿佛与生俱来就流淌着傲慢与骄矜。
　　其实说来也是他性格中的缺陷，但由于本人确实有那个自视甚高的资本，所以他这个缺点便也显得微不足道了。
　　只是让他心甘情愿低头认错。
　　这事就是放在祁逾前二十五年整个人生的成长轨迹上也是凤毛麟角的。
　　更别说是在他已经成年，早已拥有不必向任何人低头的实力后。
　　其实昨天那事真不能怪他。
　　而且他心里很清楚，就算自己不服软不低头，只要随便扯点别的什么，很容易就能将这件微不足道的小事揭过去。
　　可祁逾不得不承认的是。
　　刚才在江绮遇脸上看到那罕见的冷淡态度。
　　甚至让他有种只身站在几千米高空的直升机舱门口，背后的降落伞却没有备用伞的忐忑感。
　　玩极限运动的人，绝对不会用没有备用伞的降落伞。
　　同理，他也真受不了江绮遇的冷脸。
　　所以，祁逾只能就昨天那个堪称搞笑的乌龙，主动对她低头。
　　可他心里千回百转，江绮遇闻言却一副云淡风轻的模样。
　　只是抬手轻轻拍了拍靠在自己肩膀的狗头，大度的可怕：
　　“都是小事，你走的时候记得帮我关好门。”
　　说完，便从男人怀里挣脱出来，继续投入自己的艺术创作。
　　“......”
　　江绮遇这人吧，虽然没什么素质，精神状态也不太稳定。
　　可她性格上最大的闪光点。
　　就是忘性大。
　　一个小时前还在心中立下毒誓，要跟祁逾这个狠毒男孩割袍断义从此相忘于江湖。
　　可就是吃了顿早饭玩了会手机。
　　转头就将自己发过的毒誓忘了个一干二净。
　　不过她也没什么心理负担，毕竟她发毒誓从来不用自己的命。
　　“......”
　　见她这个态度，祁逾这才意识到。
　　原来是自己戏太多了。
　　他翻来覆去内心煎熬的思索了一个早上，人家转头就忘了。
　　她这负面情绪比早上吃的蛋饼消化的都快。
　　看着这人认真的侧脸，祁逾咬牙，狠狠揉了揉她柔软的发丝：
　　“你这么忙，我回来的时候让你开门会不会打扰你。”
　　江绮遇其实有点烦了，目不转睛的看着电脑屏幕点了点头：
　　“你知道就好。”
　　见她上套，祁逾立刻打蛇随棍上：
　　“那要不然你把门锁密码告诉我，这样我回来的时候不会打扰你。”
　　“......”
　　手中敲下一个句号，江绮遇转头瞥了他一眼：
　　“54188。”
　　就算不告诉他，他也会找各种理由跟着回来的。
　　祁逾目的达到，冷峻眉眼立刻舒展开来。
　　“啵——”
　　又趁人不备偷了一个蜻蜓点水般的吻，在她皱眉开口前毫不拖泥带水的起身走向门口。
　　“......”
　　而那被偷吻的人内心却没什么波动，只是一脸平静的用手背擦了擦嘴，继续埋头工作。
　　她倒也不是不会为祁逾的这些行为心动。
　　只是江绮遇，
　　是一种脑子里不能同时装两件事的生物。
　　有时候，她的来不及细品，错过了少爷好多温柔......
　　——
　　也不知道过了多久，江绮遇这边还沉浸在艺术创作中。
　　手机铃声突然响起，打断了她的思路。
　　来电显示是陌生号码，她叹了口气无奈地接起来：
　　“你最好有事。”
　　说完，对面便传来了熟悉的老人自说自话的声音：
　　“外孙女啊！是，我是外公！”
　　“乔爷爷，您有事——”
　　“啊？你怎么知道今天晚上咱们家里专门为你办了个接风宴？”
　　“什么宴？”
　　“什么？你一定盛装出席？不用，你人来就行。”
　　“？”
　　“唉——还不是有些嫉妒心强的老登不信你回家了，非吵着说要见见你。”
　　“......”
　　“就这么说定了啊！晚上六点半我让老赵去你那儿接你！”
　　“谁跟你说定......”
　　“哎呀！你这孩子真是的......外公也爱你！”


第227章 今天不行，我晚上有事

　　“乖宝啊，外公不跟你说了，今晚见！”
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　听着那边传来的忙音，乔老爷子美滋滋地挂断电话。
　　很快，老脸上慈爱的微笑顿敛.
　　昂起脖子立马换了一副趾高气昂的姿态，转头看向周围几个面面相觑的同龄人：
　　“哼，老登们，这下信了吧？”
　　“不是，老乔......”
　　其中一个皮肤黝黑的老人自动忽略了那不雅的称呼，表情惊讶的看向他：
　　“晚意的女儿，真让你找到了？”
　　乔老爷子不屑地撇了撇嘴，“这还能有假？”
　　“可你们家晚意......”
　　旁边一位稍胖的老人开口，话没说完，顿了顿又接着道：
　　“你能确定就是那孩子吗？”
　　此言一出，其他几位像是对那未说完的话都心照不宣一般，纷纷附和：
　　“老胡说的对......”
　　“是啊，这么多年都没消息，怎么突然找到了？”
　　“......”
　　而乔老爷子闻言倒也没对几人的质疑产生不满，只是一反往常的玩世不恭，认真开口：
　　“我第一次见这孩子就觉得有缘，可让老赵查了她的资料却跟那孩子对不上，本以为又是空欢喜一场，幸亏江云留了个心眼，派人去深挖了那孩子生父的事情......”
　　他语调平缓带着珍宝失而复得的庆幸，将这场堪称奇遇的巧合分享给面前几十年的挚友们。
　　说完经过，他又突然话锋一转：
　　“只是这孩子在以前的家没少受委屈，从小也没感受过几分亲情，我怕她一时间接受不了再弄巧成拙，就用了点小手段......”
　　乔老爷子倒没细说自己花八百万雇兼职孙女的事，只是告诉他们现在孩子以为自己是个假的：
　　“总之，先一起培养几年感情，再慢慢把真相告诉她，日后我百年......也总算跟底下的人有个交代......”
　　“......”
　　话毕，偌大的茶室一时陷入了沉默。
　　良久，那面容黝黑的老人才敛了怅然的神色，咬着牙“砰”的一巴掌拍在身下的黄花梨椅子上：
　　“他奶奶的！那姓江的老东西走狗屎运在A市发了家，是不是就忘了他几十年前在X市哭爹喊娘拉投资的时候了？！”
　　他这话一出，就像是一把燎原之火，立刻点燃了原本众人沉默的气氛。
　　几位在各自领域跺一跺脚都要上新闻头版的老一辈大人物，纷纷开始踊跃发言。
　　“虎毒尚且还不食子，江家这次真的过分了！”
　　“狗日的江老登！以前就听说他本事没几个，运气好赶上风口的暴发户，还总拿自己当他妈的世家大族，早就看他不顺眼了！”
　　“还有那个姓陆的，他二孙子那个逼样，还想跟咱外孙女订婚？！我看他癞蛤蟆趴脚面，不咬人纯膈应人！”
　　“你说A市陆家小辈那个老二？我家小孙女前段时间也去混演艺圈了，回来就问我能不能花三百万买那小子一条腿。”
　　“？”
　　听到这个，众人立刻住了嘴，齐刷刷看向说话那人：
　　“老顾，那你怎么说的？”
　　而那位顾姓老人见状则摆了摆手：
　　“你们想什么呢？现在都是法治社会了，我们家都正经生意，可不干那黑社会的事。”
　　说着，他又略带嫌弃的撇嘴道：
　　“再说了，我那个小孙女你们也知道，说话不着调，我没当回事，就让她哪凉快哪呆着去了。”
　　“这倒是......”
　　乔老爷子点了点头，随后便沉下脸色对众人严肃道：
　　“今天晚上哥几个都过来给我镇场子。”
　　几个大人物闻言自然点头：
　　“二十年前你们乔家找孩子的时候就闹得满城风雨，现在孩子找到了，当然得带出去让他们都认识认识。”
　　“老乔这么急着把哥几个都叫来不就为了这个么，放心！”
　　“前天你就把邀请函发出去了，又专门在A市办，不就等着姓江的自己送上门么？我们还不知道你？”
　　“晚上老刘你拦着我点，我怕自己忍不住上手。”
　　“放心吧，场子里保镖医生都有。”
　　“......”
　　——
　　这边，江绮遇自然还不知道晚上的认亲宴会发生什么。
　　她一口气把莫老师给的几个一笔带过的简单情节，用自己的想法巧妙串连了起来。
　　竟写出了一个开头结尾都十分有创意的简单小故事。
　　待祁逾提着大包小包的东西从外面回来，第一个给他看了下。
　　在得到眼光极高品味极其挑剔的祁某人一句“还不错”后，便美滋滋打包发到了莫老师给的邮箱里。
　　两人吃过午饭一起挤在厨房。
　　一个拿刀动作利落地切着饭后水果，另一个则带着手套吭哧吭哧地刷碗。
　　“江绮遇。”
　　祁逾手中动作不停，语气自然地开口：
　　“晚上要不要一起出去看电影？”
　　“......”
　　而江绮遇听见这话，只能暂时放下刷了一半的碗。
　　举着湿漉漉的胶皮手套对他摇了摇头：
　　“今天不行，我晚上有事。”
　　“？”
　　闻言，祁逾也停下了动作挑眉看向她：
　　“你今天不是没有通告——”
　　只是他话还没说完，便听到厨房外面自己的手机铃声。
　　他有两个手机号。
　　一个是工作上的，常年静音。
　　另一个开了响铃的是私人号码，一般只有好友家人才知道。
　　当然，也有意外。
　　比如他还不认识江绮遇的时候，就用私人号码接到了她的电话。
　　“......”
　　祁逾淡淡看了她一眼，倒没继续追问。
　　只是放下手中的水果刀两步走到水池边，在洗碗那人还没反应过来的时候猛地贴近——
　　胸膛笼罩后背，长臂自腰间探出。
　　男人站在女人身后，以一个极其亲昵的姿势紧紧贴在一起。
　　“？”
　　江绮遇脸颊被他紧挨着，不好转头便垂下眸子。
　　就看见那双从自己腰间两侧探出的大手，缓缓伸到水池旁，轻轻拨开净水器的阀门。
　　然后，慢条斯理地在急促水流下冲去修长指尖沾染的些许水果汁液。
　　“......”
　　她手上还带着洗碗的手套，便只能用脑袋轻轻磕了磕祁逾的头：
　　“你要洗手说一声，我让开不就行了？”
　　“不。”
　　洗完手，祁逾关上水龙头，用未沾湿的手臂轻轻勒了勒她的腰身：
　　“我想抱抱你，顺便洗手。”


第228章 这他妈工地打桩机啊！

　　“......”
　　江绮遇闻言微微怔了怔，随后就感到腰间一紧。
　　下一刻，身后的男人洗完手动作干脆地退开，二话不说就转身出去接电话。
　　只有厨房水池边，举着满手泡沫的女人正呲牙咧嘴地跳脚：
　　“你小子用我衣服擦手？！！”
　　听着她的愤怒嘶吼，客厅里祁逾一双黑白分明的眸中尽是笑意。
　　“？”
　　他低头看了看手机屏幕上的来电显示，有些意外的挑眉，但还是按下了接听键。
　　“喂，爸......”
　　“......”
　　江绮遇从厨房探出一个脑袋，对那正接电话的心机狠毒男孩暗戳戳的挥了挥拳头。
　　这才重新回到厨房接着刷碗。
　　工作原因，她经常全国各地来回飞，又因为身份敏感，所以只有不在家的时候余小鱼才会叫保洁来打扫卫生。
　　一般洗碗扫地这样随手就能做的小活，以前是经常过来的余小鱼做。
　　而现在她不方便过来，祁逾又已经主动包揽了做饭的工作。
　　这个重任自然而然就落在了江绮遇自己头上。
　　刷完所有的盘子，她摘下胶皮手套正思索着着是不是该在家添置一台洗碗机时。
　　“——”
　　又突然被不知何时出现在身后的男人抱了个满怀。
　　“......”
　　江绮遇眯了眯眼睛，抬手就是一记狠辣的肘击：
　　“还敢来？！”
　　祁逾没躲，生生受了她一肘。
　　虽然对以前在国外地下场子里打过黑拳的他来说，跟被猫用肉垫攻击差不了多少，但还是故意猛地倒吸一口凉气。
　　“嘶——”
　　手臂在腰间收得更紧，将脸埋在她白嫩的颈窝闷声道：
　　“好疼。”
　　“？”
　　江绮遇没半点心疼，毫不犹豫又给了他一肘：
　　“疼就对了，打的就是你小子。”
　　“......”
　　祁逾低声在她耳边笑了笑，嘴唇轻轻贴在她白皙颈窝：
　　“刚接了我爸的电话，他跟我妈来A市参加晚宴，我要一起出席。”
　　“哦，”江绮遇不疑有他，“刚好我晚上也有事。”
　　“我的意思是......”
　　男人搁在她肩膀的脑袋沉了沉，停顿片刻后才轻声开口：
　　“明天你方便的话，要不要一起吃个饭？”
　　“吃饭？”
　　“嗯。”祁逾声音带着不着痕迹的试探：
　　“你之前去S市见过我母亲，还记得吗？”
　　江绮遇点头：“这个倒是记得。”
　　祁逾的妈妈谢茗雪之前在S市就见过她一面，两人相谈甚欢，义结金兰。
　　最后还相约去了酒吧。
　　“那......”
　　见她点头，祁逾贴在她腰间的手指下意识轻轻摩挲：
　　“她来A市，你不想再见见她？”
　　“......”
　　说起谢茗雪，江绮遇对这位炫富而不自知的“义姐”印象还是不错的。
　　更何况，自己确实也收了人家的好处。
　　那五百万欢乐豆她在片场无聊的时候输了好久才输干净。
　　如今人家来到A市，她作为东道主招待招待确实也应该。
　　想到这里，她自然没有拒绝的理由：
　　“也行。”
　　说完，又觉得自己答应的太满，遂补了一句：
　　“我问问陈姐，如果明天没有行程的话。”
　　“嗯。”
　　而将脑袋埋在她肩窝的人却自动忽略了后面那句，不自觉的扬起的嘴角再次覆上她颈项白皙皮肤。
　　这次，用了些力道。
　　“嘶——”
　　感受着颈侧传来濡湿的吮吻，江绮遇老脸一红。
　　抬手又给他来了一记肘击：
　　“你小子属德古拉的？”
　　“......”
　　面对她的质疑，祁·吸血鬼·逾则一言不发的默认下了自己无数外号中的一个。
　　贴在腰间的手从轻轻摩挲，逐渐变成了隔着柔软衣料难耐地揉捏。
　　“还啃......”
　　江绮遇有些怕痒，身体不自觉地向后缩了缩。
　　“——”
　　只这一下，两人便齐齐顿住。
　　“......”
　　祁逾没了动作，脑子里全是早上群里的那句《狠狠享用》。
　　“......”
　　而江绮遇就单纯多了，她只有一个念头：
　　fuck老师还是保守了。
　　这哪是电钻？
　　这他妈工地打桩机啊！！！
　　......
　　最后，还是祁逾先退了一步。
　　留下一句“我去趟厕所”就径直转身离开。
　　上午出去之后他也想过群里几个网友的那些话，可最终还是觉得要按照正常节奏循序渐进。
　　他并不觉得欲望是件羞耻的事情。
　　可两人满打满算正式在一起也就几天时间。
　　以祁逾对江绮遇的了解，她不是没有边界或防备心的人。
　　但她还是愿意为一个深夜来访的男人打开房门，且毫不设防地同意他入侵并共享她的领地。
　　是因为对自己抱着全然的信任。
　　祁逾不想辜负这份信任，也还不想在这个时候吓到她。
　　毕竟，来日方长。
　　“......”
　　江绮遇自然不知道祁逾纠结的内心活动。
　　她本来都已经想好要在这种危机时刻说些什么来打岔了，可还没等她开口，打桩机先跑了。
　　恢复呼吸的她先是愣了愣，随后便立刻掏出手机打开搜索软件。
　　片刻后。
　　“嘶......”
　　手机屏幕亮着幽幽光芒，将啧啧称奇的某人映得小脸通黄。
　　——
　　两天前。
　　整个A市以及A市周边，但凡跟乔家或乔氏集团沾那么一丁点交情的，都收到了乔家发来的邀请函。
　　内容简单来说就是：
　　乔家最近有大事，邀请大家都来见证。
　　乔家对外的影响力，虽然略逊近些年由祁逾主导大刀阔斧开疆拓土的祁氏。
　　但作为家族企业，几辈人长久积累下来的辉煌实力，在整个国内亦是响当当的有名。
　　多少公司和企业都巴不得与之交好，最好能攀上些关系，那对自家生意绝对是获益无穷。
　　而且，这邀请函是以乔老爷子的名义发出的。
　　这个圈子里，最看重的除了利益就是脸面，恰好这次的晚宴两样都占了。
　　所以，但凡有幸受邀，大家几乎都拖家带口的来了。
　　一是给退居幕后多年的乔老面子。
　　这二嘛，自然就是趁此机会，多多结交人脉关系。
　　本家就在A市且有意结交乔老的江家老爷子，自然也在其列。
　　而自从重生后，就对发展人脉扩大社交圈异常看重的姜眠。
　　恰好也在其列。


第229章 晚宴前

　　当天，晚宴前。
　　一辆正在疾驰的豪车上。
　　“爷爷，乔家本家不是在H市么？”
　　江家祖孙此刻正亲昵的坐在后排，打扮精致得体的女人亲热地揽着身边老人的手臂，表情娇俏，甜甜发问：
　　“他们怎么会突然来咱们A市这么大张旗鼓的办晚宴？”
　　“听说最近乔老一直在A市静养，兴许是就近吧。”
　　江老爷子被小孙女哄得高兴，乐呵呵地拍了拍她的手背嘱咐道：
　　“知道你喜欢热闹，爷爷这一收到邀请就把你叫回来了。”
　　姜眠微微勾了勾唇角，娇憨一笑：“爷爷对眠眠真好！”
　　“你这丫头，爷爷就你一个孙女，不对你好对谁好？”
　　经过这段时间的相处，江老爷子是越发觉得眠眠这个孙女深得他心。
　　聪明、懂事、得体又知进退。
　　关键的是，她作为一个在小门小户养大的女孩，见识气度甚至远超在江家被当成真千金养起来的江绫。
　　两个孩子一经对比，他就更喜欢姜眠了。
　　其实他这么说也没错，抱错的江绫虽然还留在江家，但总归不是江家的血脉，算不得他的孙女。
　　至于他另一个亲孙女嘛......
　　那就更不知道被这偏心的爷爷忘到哪里去了。
　　自从姜眠回来，并数次暗示她有心向这个圈子发展交际后，江老爷子就开始主动为她铺路。
　　这次乔家宴会虽说没有提前一周放出消息，可声势却十分浩大。
　　听说乔老亲自出山，除了邀请A市及周边有来往的企业家族外，甚至还请动了几位年轻时就与他交好的大人物。
　　那可就不止是在商界叱咤风云了......
　　所以江老爷子十分重视这次宴会，不仅带着最疼爱的小孙女亲自出山。
　　甚至还通知了目前江氏对外掌权的大儿子，以及下面几个小辈的孙子。
　　可以说几乎整个江家都来了。
　　若只是一个乔家，可能不至于让他们重视到这个地步，江家看重的，是乔家背后的人脉资源。
　　其实不止江家如此，多数人也都是这么想的。
　　“眠眠，”
　　眼看晚宴的目的地就要到了，江老爷子满脸慈爱地对身边的小孙女道：
　　“今天乔家请来了不少各界的大人物，到时候你跟在我身边，爷爷也好为你引荐一二。”
　　“真的？！”
　　姜眠眼神一亮，脸上笑容愈发甜美：
　　“谢谢爷爷！”
　　将老爷子哄好，她才缓缓转头看向车窗外逐渐开始亮起的夜景霓虹。
　　原本娇俏的神态被陡然压下的眉峰破坏，凭空生出一丝阴郁。
　　其实她不是没想过。
　　乔家这次的晚宴会不会跟江绮遇有关系。
　　可上一世她早早的就嫁给了陆珩，与爷爷也没如今那么亲密，乔家有没有办过类似的宴会她自然是不知道的。
　　不过。
　　“......”
　　涂着精致绛色口红的女人轻轻勾唇，神情带着隐隐的轻视与不屑。
　　如今自己手上握着最大的一张底牌，任她江绮遇再如何，恐怕都翻不出什么风浪。
　　而且算算时间，之前安排的消息，今晚就会出现在各大营销号了吧。
　　这次如果只是个单纯的宴会也就罢了，但如果真的是什么可笑的“认亲宴”......
　　那可有好戏看了。
　　——
　　乔家晚宴现场。
　　这是A市近郊一处极其豪华的别墅庭院。
　　似乎是专门为了举办此类的晚宴场合而建，庭院中不仅有十分宽敞的停车场。
　　甚至还有十分智能的指引路标，以及可识别电子邀请函的门禁系统。
　　此时，占地面积极大的三层别墅内正是一片灯火通明。
　　原定于晚间八点开场的宴会，此时才刚不过七点就已经有多半受邀人到场。
　　看得出乔家对这次的宴会亦是十分重视。
　　不仅在短短两天就将流程场地安排的一丝不苟，乔家人更是全员到齐。
　　除了乔家目前的董事长乔江云夫妇外。
　　甚至年轻一辈中极少在这种交际场合露面的老大乔景庭和老三乔景渊，亦穿着考究地游走在会场中。
　　乔景庭虽是长子，可奈何对经营生意倒没什么兴趣。
　　一身艺术天赋高的吓人，十年前便凭借一副肖像油画，在国外画展上拍出了高达千万的成交价格而闻名艺术界。
　　如今声名更是享誉国际，画作更是千金难求。
　　乔家老二乔景深，则是众人公认的乔氏集团下一任继承人。
　　在这个圈子里自然是无人不知。
　　乔家老三乔景渊年纪虽然不大，可单就他常青藤双博学位毕业后直接被作为引进人才邀请进了国防科技特级实验室做新式武器的开发与研究。
　　就已经能证明乔家的好基因了。
　　平时除了老二常参与应酬外，乔家老大和老三是常年神龙见首不见尾的。
　　如今齐聚A市，就已经能说明一些问题了。
　　宴会开始前夕，提早来的各界名流一个个也都没闲着。
　　三五成群地凑在一起，不是吹嘘新项目就是攀关系拉投资。
　　整个会场说是上流宴会，其实就是个披着华丽外衣的大型招商投资晚会。
　　姜眠在一旁乖巧地扶着江老爷子进场时。
　　她的父亲江世丰以及三个哥哥，就已经在混迹在人群中与身边的人相谈甚欢了。
　　一进场，江老爷子那浑浊的眼神只是略往主位上瞟了瞟，就立刻微微一亮。
　　“......”
　　轻轻拍了拍姜眠的手，在她耳边小声说了些什么，两人便主动凑到了会场中央最显眼的主桌旁。
　　“胡老！”
　　站在一位约莫六七十岁，正与他人交谈的老人身旁，江老爷子笑呵呵地主动开口：
　　“多年不见，你神采还是不减当年啊！”
　　“......”
　　只是面对他这略显熟稔的招呼，那被称为胡老的老爷子，却像是对他视而不见一般。
　　闻言只轻描淡写的瞥了他一眼，便接着转头继续与旁人交谈。
　　胡老的这个态度，周边众人看在眼里自然免不了在心里嘀咕。
　　这位可是江老爷子，江氏怎么说也是A市排得上号的上市集团，当家老爷子主动招呼。
　　可这位胡老，别说面子，就连里子都没给他？！
　　难不成两位是有什么过节？
　　“哟，这不老江吗？！”
　　还没等周围人们多加揣测，另一边，一道中气十足的威严声线传了过来。
　　“......”
　　江老爷子被胡老莫名忽视，眼下正下不来台，闻言便顺势循声转身看向来人。
　　只见那人头发花白，看着年纪比自己还要大一些，可身量高壮挺拔，却不似七老八十。
　　他见这人有些眼熟，一时之间却想不起来，只能满脸笑容地回道：
　　“这位是......”
　　“怎么？不记得我了？”


第230章 你真被强取豪夺了？

　　那人快步上前，在江老爷子还没反应过来时，毫不客气地一巴掌拍在他已经逐渐佝偻的后背上。
　　“——”
　　“爷爷！”
　　接着不顾他的踉跄和姜眠的惊呼，语气豪迈道：
　　“你年轻的时候在X市创业让人骗得裤衩都不剩了，可是我对你伸出的援手，这大恩大德你都忘了？”
　　“......”
　　江老爷子一身老骨头差点被他一巴掌拍散架，好不容易在姜眠的搀扶下稳住身形。
　　根本没来得及发怒，就被他的话震惊，瞪大了眼睛抬头看向那人：
　　“你、你是顾......”
　　而那位顾姓老人见自己的大记忆恢复术有效，当即咧嘴一笑。
　　只是笑容怎么看怎么带着几分匪气：
　　“可算想起来了，我以为你才七十五就老年痴呆了呢。”
　　“......”
　　江老爷子沉默了。
　　后背火辣辣的疼痛提醒着他，眼前这人到底是谁。
　　顾连城。
　　如今是全国最大的进口车经销商。
　　而五十年前，整个X市都是他们顾家的地盘。
　　用通俗点的话说，就是黑社会。
　　不是小打小闹的混混头子，是真正意义上，各种刑法多少都沾点的，黑社会。
　　当初他年轻的时候在X市跟人合伙投资被骗了，身上背着巨额债务，走投无路只能辗转联系到顾连城的手下。
　　请他给自己放贷。
　　可当初的顾连城非但没有借钱给他，更是对他羞辱嘲讽，最后只当是打发叫花子似的扔下一张大钞，就带着人扬长而去。
　　后来，江老爷子辗转来到A市，遇上风口红利期才算彻底发了家。
　　可即使是这样，他也没想过回X市找回曾经的尊严。
　　江姓是发家了，可顾家同样也没没落。
　　时隔多年再见到顾连城，江老爷子有了自己的底气，可神情依然算不上云淡风轻。
　　面对顾老毫不客气甚至略带冒犯的玩笑，他也只是不自然地笑了笑。
　　简单敷衍了两句后，带着身边的孙女转身就走。
　　“爷爷，”
　　两人在客桌坐定，察觉出不对的姜眠才收回对主桌暗中观察的视线，试探着开口：
　　“那位是......”
　　可一向宠溺她的爷爷闻言却只是递了一个略带警告的眼神，神情低沉，一言不发。
　　“......”
　　就这样，因为这位突然出现的顾老。
　　晚宴开宴前夕江老爷子都没再主动往中央的主桌上凑一步。
　　而姜眠只能陪着爷爷不尴不尬的坐在位置上，眼热地看着其他人轮番上去敬酒交谈。
　　同时心中不免多了几分对江老爷子的怨念。
　　都说成大事者不拘小节，这老爷子看样子是真的年纪大了，把脸面看得比天还重。
　　她这边正难受，想着要不要找个借口暂时离开，自己主动过去走动走动。
　　只是还没开口，就听见不远处传来一道略带惊喜的女声：
　　“绮遇？！你怎么也在这里？”
　　循着声音一转头，不出意外地看到了两个熟悉的身影——
　　顾寻简，以及，
　　江绮遇。
　　“......”
　　红唇微微勾起一抹了然的笑意，她开始期待今晚的好戏登场了......
　　——
　　这个时间，江绮遇其实应该是在别墅二楼，等待一会品如归来华丽出场震惊四座的。
　　可她在上面等的实在无聊，就打开窗子透透气。
　　伏在窗棱上，无意间向下瞥了一眼。
　　“——”
　　只这一眼，就让她瞬间如遭雷击！
　　只见别墅门外，除了三三两两受邀前来的宾客外，一道靓丽却十分熟悉的身影也出现在了她的视线里。
　　是顾寻简。
　　她今天一袭抹胸晚礼服的打扮与平日里相去甚远也就罢了，只是更令江绮遇震惊的是——
　　此时的她，正眉眼含笑的依偎在一个中年男人身边，亲昵地贴在他耳畔说着什么。
　　神情带着三分娇俏七分讨好......
　　“嘶——”
　　当时，江绮遇脑海中就瞬间想起原著剧情中，那为数不多关于顾寻简的介绍：
　　陷害女主、勾引男主以及......
　　靠潜规则上位？！
　　对了，她一个刚出道的素人，之前还是不出名的美妆博主，上哪儿拿到袁导的《大时代 4》女主角色？
　　虽然被姜眠顶了位置，可说到底，作为没有任何知名度的素人，一出道就是大荧幕的女二。
　　如果说没有人举荐是绝对不可能的。
　　可以她对日记老师的了解，这姐们的性格根本不可能委曲求全钓老头。
　　也压根就没有能钓老头的脑子。
　　可万一她是有什么苦衷......
　　短短的几秒钟内，江绮遇就已经在脑子里排练了一出：
　　《平民女孩家中突遭变故，迫不得已委身中年富豪，被老头强取豪夺》的狗血戏码。
　　所以，她借口上厕所，从二楼悄悄溜了下来。
　　在人来人往的大厅里转了两圈，才迎面碰上了还挽着老头胳膊的顾寻简。
　　“绮遇？！”
　　顾寻简一看见她就立刻松了手，对身边的老头规规矩矩的说了句什么。
　　在得到那人首肯后，才笑眯眯地凑了过来：
　　“你怎么也在这里？”
　　直到两人面对面站在一起，她这才看清。
　　顾寻简不仅身上衣服看起来贵的吓人，就连脖子和手腕上戴着的，都是六七位数起的名贵珠宝。
　　“......”
　　面对这姐们没心没肺的笑容，江绮遇先是左右看了看，见周围没人注意。
　　这才悄悄拽着她离开了人多眼杂的会场。
　　两人七拐八拐到了一处隐蔽的楼梯下面，顾寻简先忍不住了，一头雾水地扯了扯她：
　　“sb老师，厕所应该不在——”
　　只是话还没说完，就被一脸严肃的江绮遇打断：
　　“刚才你旁边那个老头是谁？”
　　“啊？”
　　顾寻简没能第一时间明白她的意思，先是愣了愣。
　　“你说他啊......”
　　待反应过来她说的“老头”是谁后，又轻描淡写地耸了耸肩：
　　“我们家老头啊。”
　　“......”
　　江绮遇闻言，脸上表情更加莫测，酝酿了许久才憋出一句：
　　“你是自愿的？！”
　　“？”
　　闻言，顾寻简则微微睁大了眼睛，表情惊讶：
　　“sb老师，你怎么知道是那老头逼我的？”
　　“！！！”
　　可听了这话，江绮遇眼睛比她瞪得还大，表情悲愤咬牙切齿：
　　“你真被强取豪夺了？！”
　　“对啊！就是我爸非要让我跟着——啊？！！”


第231章 一家人就是要整整齐齐

　　十分钟后。
　　“那什么......”
　　良久，还是不小心会错意的江绮遇先一脸尴尬地开口：
　　“日记老师，报一丝啊。”
　　“哈哈哈哈......老头强取豪夺哈哈哈哈......”
　　这边顾寻简差点笑嘎过去，捂着肚子冲她摆手：
　　“sb老师你是会编剧的哈哈哈哈哈......”
　　“......”
　　江绮遇有些无语地瞥了她一眼，小声嘟囔：
　　“不是，你一个富二代当美妆博主就算了，怎么还兼职化妆师？”
　　其实这事也不怪她。
　　任谁能想到一个骑着共享单车风里来雨里去，每周都在朋友圈发疯狂星期四V我50的糊咖演员兼职化妆师。
　　竟然是个富到流油的千金大小姐？！
　　虽然她自己也常发就是了。
　　但她毕竟是穷人乍富，日记老师可是实打实的富家千金，怎么也这个死出？
　　听她这么说，顾寻简才收敛了张狂的笑容，一本正经道：
　　“还能为什么，努力赚钱呗。”
　　“为啥？”
　　“是这样......”
　　两人一边说，一边手挽着手重新返回会场。
　　“我们家有个家规，如果不想继承家里的生意，就得受家法，挨过去，就自由了。”
　　“什么家法？”
　　“三刀六洞。”
　　“？”
　　“就是拿刀在你腿上戳三下，留六个洞，挺过去就好了。”
　　“六个洞？”
　　“嗯，捅个对穿，一刀俩洞。”
　　“嘶——”江绮遇听得腿肚子直打颤：
　　“怎么说得跟黑社会金盆洗手似的？”
　　“可不敢乱说！”
　　顾寻简闻言在她耳边低声道：
　　“现在都是法治社会，我们家早就不干那个违法乱纪的事了。”
　　“......”
　　江绮遇默然。
　　这姐们还真是黑社会啊？！
　　“那你六个洞呢？”
　　“我傻啊？让人在身上捅六个洞？！”
　　“？”
　　“其实这家规也不是不能变通，我跟在我爷爷屁股后面哭了半个月。”
　　顾寻简颇为得意的扬了扬眉：
　　“最后他实在受不了了，说我如果非要进娱乐圈，就停我一年零花钱，让我感受感受每一分钱的来之不易。”
　　说完，她自己先笑了，撇着嘴摇了摇头：
　　“还以为我不知道呢，他一个放高利贷起家的，钱来的可不要太容易。”
　　“......”
　　听完这些，江绮遇沉默了。
　　现实再一次告诉她，不要小看任何一个在互联网上发疯的脑缠。
　　她们除了可能会是当红顶流外，还有可能是黑社会大小姐......
　　“哎对了，”
　　说完自己的事，顾寻简便转头看向此刻同样衣着华丽的江绮遇：
　　“sb老师，你今天怎么也过来了？”
　　如果她没看错的话，sb老师脖子上的项链，是去年F国珠宝拍卖会上的压轴拍品。
　　八位数。
　　倒不是说八位数一个娱乐圈当红顶流买不起，但根据她对sb老师的了解。
　　她绝对不舍得买。
　　那就只能是......
　　想到这里，顾寻简脸上表情突然变得玩味，轻轻撞了撞她的肩膀笑道：
　　“保安队长带你过来的？”
　　“这个嘛......”
　　江绮遇刚想说自己也是老头带来的，可还没开口，就被一个略带嘲讽的声音打断：
　　“哟，这不是前脚刚被赶出家门，后脚就猴急傍男人的大明星吗？”
　　这人语气中挑衅的意味太过明显，两人皱眉，循声望去。
　　就看见身后一个蓝色西装人模狗样的男人，正一脸轻蔑地看着她们。
　　“？”
　　顾寻简不认识这人，但也看得出他眼神中的针对，当即反唇相讥：
　　“这是哪里来的狗在乱叫？”
　　“哎（↗）”
　　江绮遇则笑着拍了拍她的手臂，：
　　“狗倒也是罪不至此。”
　　“哼，牙尖嘴利。”
　　那男人闻言立刻吊起一双眼睛，仰头拿鼻孔对着她们。
　　在周围众人逐渐移向这里的好奇视线中，阴阳怪气道：
　　“江绮遇，你之前就在爷爷寿宴上大放厥词被赶出家门，这次还敢来这样的场合？”
　　这男人，正是江家年轻一辈的老二。
　　姜眠的二哥，江源。
　　他当着在场众人的面，毫不掩饰地对江绮遇大开嘲讽：
　　“据我所知，祁家的人现在还没到，怕不是祁大少不肯带你来参加晚宴，你自己偷偷混进来，想借机逼他对外承认你吧？”
　　“？”
　　一听她这么说，江绮遇还没说什么，顾寻简先忍不住了。
　　她上前一步，看着江源那副令人作呕的嘴脸，压下想要一巴掌扇过去的冲动冷声道：
　　“她是跟我一起过来的，你有什么意见？”
　　“你？”
　　江源看见这陌生女人出头，又是毫不客气的嗤笑一声：
　　“怕不是跟她一起混进来，想着飞上枝头变凤凰的小——”
　　“砰！”
　　他话还没说完，就被一个不知何时出现的身影，一脚踹到了地上。
　　“啊——”
　　“什么狗杂碎也敢训斥我的妹妹？”
　　那人身高目测足足有一米九还多，膀大腰圆，一身西装革履都挡不住浑身的恶霸气息。
　　整个人光是站在那里就足够有压迫感了。
　　生生受了他一脚，江源差点翻了白眼。
　　在地上狼狈的蠕动了许久才咬着牙颤颤巍巍道：
　　“你......是谁？！”
　　“顾天麒，不服可以来X市找我。”
　　这高壮男人说完就走，连一个眼神都没分给地上的江源，只是冷冷地看着不知何时躲回江绮遇背后的人。
　　“——”
　　眼看被抓了个正着，顾寻简也只能悻悻地从江绮遇身后探出头来，陪着笑搓手告饶：
　　“嘿嘿......大哥。”
　　“......”
　　她甚至都没来得及跟江绮遇告别，就被那自称顾天麒的男人像小鸡子似的拎走了。
　　江绮遇留在原地，本想着对还在地上阴暗蠕动的江源嘲讽两句，就听见身后传来两道惊呼：
　　“阿源！”
　　“二哥！”
　　转头一看。
　　嚯，一家人就是要整整齐齐。
　　江恒，江源，江祥。
　　江家小辈这三个，全来了。
　　江恒和江祥扒开人群挤了进来，一眼就看到那在地面蠕动的自家兄弟，连忙上前将人扶了起来。
　　“阿源，怎么回事？”
　　见自家人来了，那不断哀嚎的江源抬手就指向江绮遇：
　　“哥，就是因为她！”
　　“我？”
　　江绮遇一脸无辜地指了指自己，差点乐出声：
　　“不是哥们，刚才那大哥说的话你没听见啊？”
　　可江家这几人却一点也不想听她多说什么。
　　“哼！”
　　江祥是个脾气爆的，见自家二哥在这种场合被如此打脸，当即就上前一步：
　　“今天我就替你死去的爹好好教训教训你！”
　　可面对他的威胁，江绮遇却依然面不改色。
　　只是静静站在原地，红唇微勾，语气从容：
　　“你不会以为，只有简子有人罩吧？”
　　“？”
　　江祥还没反应过来，便被人狠狠一脚踹在腰间。
　　“砰！”
　　“啊——”
　　地上顿时又多了一个阴暗蠕动的身影。
　　“阿祥！”江家大哥想上前帮忙。
　　“砰！”
　　“啊——”
　　然后就跟弟弟一起开始蠕动。
　　乔景庭跟乔景深收回腿，一左一右站在江绮遇身边，还没等开口，又从围观的人群中挤进来一个身影。
　　“我让你欺负——人呢？”
　　乔景渊顿了顿，看向两个哥哥，又顺着他们的眼神看向地上蠕动的两个身影，以及......
　　失去了两个兄弟搀扶而跌坐在地面色苍白的江源。
　　“......”
　　他眯了眯眼睛，本着来都来了的处事原则，一步一步向他走了过去：
　　“就你小子活得不耐烦了？”
　　江源此时已经无法思考眼下究竟是个什么情况，只能双手撑地不住倒退：
　　“没、我没有......”
　　只是他话还没说完，就被极其狠厉的一脚正中胸口。
　　“砰！”
　　“啊——”


第232章 怎么就成他打的了？

　　“我踢不死——哎（↗）”
　　这边乔景渊刚抬起脚准备发力，地上那不断挣扎着后退的江源就被旁边突然闪现而出的身影，一脚狠狠踹了出去。
　　这一脚丝毫没有留力，结结实实正中他已经状若筛糠的前胸。
　　仅这一下，江源便倒飞出去老远。
　　惨叫一声瘫倒在了地上，竟连蠕动挣扎都没了力气。
　　“！！！”
　　可这边江源是飞出去了，那没来得及收力的乔景渊亦是一个趔趄。
　　眼看就要当场给大家表演一个科学家横叉一字马。
　　他不断摇摆着双臂试图稳住身形，可还是于事无补。
　　在彻底失去平衡摔下去的前一刻，乔景渊看清了那抢人头的狗贼，当即怒喝：
　　“你大爷！！！”
　　“——”
　　说时迟那时快，那突然出现的身影又动了，围观众人几乎都没怎么看清他是如何动作的。
　　等再回过神来。
　　两次都慢人一拍的乔家三少乔景渊，就被人单手抓着后脖领子，生生提了起来！
　　“......”
　　乔景渊毕竟是个科研工作者，运动细胞稍微差了点，在地上晃了三晃才站稳。
　　正想转头怒斥这人多管闲事，却见他连一个眼神也没给到自己，松开手就动作利落地转身向一旁走去。
　　这他能忍？
　　仇人见面分外眼红，乔景渊甚至都来不及整理自己凌乱的衣服，立马就怒气冲冲地跟了上去：
　　“哎——你别走！”
　　“......”
　　“你小子故意的是吧？！”
　　“......”
　　“祁逾！！！”
　　江绮遇跟乔家的大哥二哥就站在一旁。
　　看着突然出现的祁逾一脚踹飞江源，顺势提起乔景渊的后脖领子，又放下他向这边走过来。
　　祁逾根本没搭理追在身后跳脚的乔景渊，只是目光定定直视着某人，大步上前。
　　“......”
　　同乔家那二位点头打过招呼后，便挑着眉看向面前那打扮精致又贵气的女人。
　　语气淡淡，听不出什么情绪：
　　“这是怎么回事？”
　　“不知道怎么回事？”
　　江绮遇歪了歪脑袋，指向那瘫在地上已经昏过去的江源：
　　“那你踹他干嘛？”
　　这时，乔景渊也跟了上来，跟哥哥妹妹站在同一侧，瞪着眼睛看向刚才险些让自己吃了大亏的男人：
　　“就是，有你什么事儿啊？！”
　　“......”
　　祁逾没说话，只是打开手机大大方方的将对话框展示给她看。
　　【。：祁总！你老婆有难啦！！！】
　　【。：在会场东南区！速去！】
　　【逾：？】
　　【。：江源】
　　“......”
　　看到前两句消息的瞬间，江绮遇就想象到日记老师是怎么低眉顺眼在自家那凶神恶煞的大哥手中借来手机。
　　一声姐妹大过天！
　　祁逾收了手机，又抬眼看了看站在她身边，对自己隐隐目露防备的乔家三兄弟。
　　“所以......”
　　又重新低头看向中间那正一脸感动的女人：
　　“这是怎么回事？”
　　她说今晚有事，难道就是背着自己来参加乔家的晚宴？
　　还有乔家这三个人是什么眼神？
　　祁氏最近也没抢乔氏生意吧？
　　“......”
　　江绮遇见到祁逾的时候才将事情串起来。
　　是了，这次的认亲宴乔老爷子既然广邀名流，又怎么会不叫上祁家这个世交呢。
　　“这个嘛......”
　　她正低头想着该如何对祁逾组织语言，周围已经堵得水泄不通的人群再次发生躁动。
　　又有一个身影从围观人群让出的缺口处挤了进来。
　　“阿源！”
　　几人立刻循声望去。
　　只见一个西装革履的中年男人蹲伏在已经不省人事的江源身边，一双狠厉的眼睛怒视向旁边的江恒和江祥：
　　“这到底是怎么回事？！”
　　来人不是别人，正是恒源祥三兄弟的老爹，江老爷子的长子。
　　江绮遇生理上的大伯——江世丰。
　　江恒江祥两人倒没怎么受伤，缓过劲来后便已经呲牙咧嘴地站了起来。
　　此时见亲爹到来，自然以为能有人撑腰，当即愤恨地转头看向那痛下狠手的几人：
　　“爸，是——”
　　“是我。”
　　只是两人刚一开口，接着就被一道不疾不徐的声音堵了回去。
　　祁逾将手机放回上衣口袋，然后缓缓转身，神态从容地迎上江世丰暴怒的眼神，不咸不淡道：
　　“我当是哪里来的地痞流氓敢在这样的场合闹事，原来......是A市江家的。”
　　“原来是祁大少......”
　　让两个儿子架起江源，江世丰起身，毫不相让地上前与跟祁逾对峙：
　　“早就听闻祁家大少承袭家风，如今一看果然如此！”
　　他虽然不知道江源哪里惹到了祁逾，但自恃身为长辈，便不自觉端出了长辈教训晚辈的姿态：
　　“我想问问祁大少，你一言不合就将人打成这样，这就是你们祁家的家教吗？！”
　　“......”
　　面对他的训斥，祁逾只是满不在乎地勾唇笑了笑。
　　可还没等开口，身后就传来一道愤愤不平的声音：
　　“怎么就成他打的了？”
　　只见刚才还对他横眉冷对的乔景渊，此时仿佛找到了正确的出气口，
　　上前一步站在祁逾身边对江世丰开口，同样毫不客气：
　　“老登，我也动手了，你怎么样吧？”
　　他说完，乔景庭和乔景深一个个跟抢功劳似的，纷纷上前一步：
　　“若论家教，还是不如江家来得下作。”
　　“江董怎么不问问贵公子，在我乔家的晚宴上大放厥词耍横撒泼，江家到底想干什么？！”
　　“？”
　　听了这话，江世丰立刻惊疑不定地转头看向身后两个儿子。
　　周边围观的人们许多没有看到一开始的起因，闻言也都转头看向还清醒的江恒两兄弟。
　　“......”
　　江祥是真没想到，他们只是教训个江绮遇就能把事情闹到两家不合的程度。
　　他沉不住气，只能硬着头皮指向祁逾他们几个身后：
　　“是、是她！”
　　此话一出，包括江世丰在内，所有人目光又都移向了那个不知何时已经悄然伪装进了围观者中，
　　正在旁边抱着手臂假装看热闹的人身上。
　　“......”
　　江绮遇脸上笑容一僵，当即也顺着大家的视线看向身后。
　　就在这时，被江恒江祥搀着的江源不知道什么时候清醒过来，气若游丝地喊了一声：
　　“江......绮......遇......”


第233章 鼻子底下挂肛肠

　　“——”
　　那装模作样背过去的人身形当即猛地一震。
　　随后也只能顶着四周或审视或好奇的目光缓缓转过身来，看向那要死不活的江源，一本正经道：
　　“你这应该是玩手机玩的。”
　　“江绮遇！”
　　江世丰看见她，一张老脸当场就黑了大半，恶狠狠道：
　　“之前大闹父亲寿宴我只当你是从小没了父母无人教养，没跟你多计较，这次你又怂恿别人殴打你几个哥哥？！你眼里还有一丁点人伦纲常吗？！”
　　“......”
　　一听这话，不仅站在前面那四位脸色沉了，就连那本不想引火烧身的江绮遇也大大的翻了个白眼。
　　她也不转移话题了，主动上前挤在祁逾和乔景渊中间。
　　这个逼，此时不装，更待何时？！
　　“我说，这位老登。”
　　毫不客气的抬手指着江世丰，江绮遇丝毫没有把他当成长辈的意思：
　　“第一，你这三个儿子倒是父母双全，怎么一个比一个没家教？你怎么教育的？靠《牲畜繁育知识手册》吗？”
　　“第二，我早就跟江家断绝关系了，这三个屎壳郎算我哪门子的哥哥？我是人，他们是畜生，八竿子都打不着。”
　　“第三，你也别光说我，我看人伦纲常咱俩各没一半，我没人伦，你没肛肠。”
　　江绮遇说完，一旁的祁逾不仅丝毫制止的意思都没有，甚至还笑呵呵地跟着补了一句：
　　“看错了吧，江董的肛肠......不就在鼻子底下挂着呢。”
　　“噗——”
　　他说完，一旁的乔景渊最先没憋住，咧着嘴嘿嘿直乐：
　　“鼻子底下挂肛肠，哈哈哈哈哈......”
　　他一笑，原本严肃的乔景庭和乔景深也没憋住，瘪着嘴轻咳两声掩饰笑容。
　　“......”
　　只是他们五个笑了，其他人全都默了。
　　这一通连珠炮似的发言，已经不能算不给面子了。
　　这简直是把江世丰一张老脸生生扒下来扔在地上，用踩过狗屎的鞋狠狠践踏上百遍，再吐上一口唾沫最后扔到猪圈里糊墙......
　　这江绮遇不是......被江家赶出家门的吗？
　　怎么......怎么这么刚？
　　而且，祁大少护着她就算了，这乔家三个兄弟怎么也......
　　“你......你们......”
　　江世丰被这几个小辈狠狠当众驳了面子，正欲再度高声斥责，便看到围观人群再次主动避让出一条通道。
　　两道西装革履的身影出现。
　　乔江云缓步走到中央，先是不着痕迹地看了看被几个孩子护在中间毫发无伤的小外甥女。
　　这才不紧不慢地上前，站在两方人中间，面对江世丰：
　　“江董怎么这么大的火气？”
　　而另一道身影，江绮遇只一眼就看出了他的身份。
　　那挺拔健壮的体格，眉宇间的不羁与冷峻，举手投足中自带的七分贵气，微微一蹙眉就能把人吓死的气场。
　　跟身边这男人简直像是一个模子里刻出来的。
　　这位，就是祁氏集团目前真正的掌权人，祁逾的亲爹——
　　祁......
　　这个她就不知道了。
　　只见祁父落后乔江云一步，仿若闲庭信步般从众人主动让出的通道里走了进来。
　　先是抬眼看了看祁逾，又垂眸扫视他身边的江绮遇。
　　自始至终都没有给过江世丰半分眼神。
　　果然是祁逾他爹，连这目中无人的BKing气场都一模一样。
　　“......”
　　江世丰自然认识乔氏集团的乔江云，以及他身后那位。
　　只是被这么多人围观着，他如果就此咽下这口恶气，江家就会成为这个圈子日后的闲谈笑柄！
　　他紧咬着后槽牙，脖子上青筋暴起，对那笑眯眯的乔江云道：
　　“乔董，江家受邀来参加晚宴，只是不知道犬子究竟哪里惹到了贵公子，值得他们对犬子拳脚相向大打出手？年轻人没轻没重，万一伤到哪里谁担得起责任？！”
　　“原来是这样......”
　　乔江云作为主家，自然早就知道这里发生了什么，脸上笑容不减：
　　“巧了，今天以防出现这种万一，会场还真备了私人医生。”
　　他话音落下，像是早就已经准备就位般，人群外立刻出现一阵骚动，几名黑衣保镖带着几位穿白大褂的医生挤了进来。
　　还带着十分专业的急救设备和担架。
　　二话不说就直接上前——
　　“你们、你们想干什么？！”
　　“放开我！松手！”
　　“我......不......去......”
　　不顾江恒、江源、江祥三兄弟奋力挣扎，像过年捆猪一样，十分利落地用束缚带将三人捆在担架上。
　　在乔江云点头后，不由分说地把他们抬离了这个是非之地。
　　“......”
　　江世丰在保镖出来的时候就反应过来了，这是早就等着他们呢！
　　可他想破了脑袋也想不出江家到底是哪里得罪了乔家。
　　只能眼看着三个儿子跟杀猪一样被抬走，随后眼神阴鸷地看向那和颜悦色的乔江云：
　　“乔董这是什么意思？”
　　“不是江董担心孩子们受伤么？”
　　乔江云言笑自若：“江董放心，乔家的私人医生都非常专业，一定会好好给贵公子们做个全身体检。”
　　说完，又自顾自地转头对自家孩子嘱咐道：
　　“以后再跟江家的朋友开玩笑，一定要注意分寸，知道了吗？”
　　乔景庭自然理解乔父的意思，闻言立刻代表兄弟们上前：
　　“知道了，父亲。”
　　“——”
　　周围看出端倪的小部分人皆是面露凝色。
　　只是轻飘飘的一句话，就把这场闹剧定义成了小辈间的“玩笑”。
　　明着是把江家那三兄弟送去检查身体，实则暗中扣下人，让江世丰不敢再继续发作，只能暂且认栽。
　　这乔家，看来是铁了心的要针对江家！
　　那祁家呢？
　　想到这里，众人纷纷看向那一直默不作声的另一位。
　　虽然不知道乔家到底为什么要如此针对江家，可若祁氏也与乔家站在统一战线......
　　那A市的天，可就要变一变了。
　　围观群众心中各有乾坤，而那位跺跺脚整个S市都要抖三抖的祁氏掌权人。
　　却从始至终都只是淡淡的看着躲在祁逾身后的女孩，一言不发。
　　“......”


第234章 我会一直是你最坚定的拥趸

　　“好了各位！”
　　最终，还是乔江云作为这场宴会的东道主，主动对众人开口：
　　“时间就快到了，大家还请尽快入座吧。”
　　乔家主事的人都发话了，其他宾客自然不好再聚集此处看热闹，便怀揣着各自的心思纷纷入座。
　　江世丰见此情形，料想乔家也不会把他那三个儿子如何，他亦不愿继续在这里丢人吃亏。
　　当即冷哼一声主动离去。
　　打算回去与父亲商议过后，再跟乔江云交涉。
　　而待众人离开后，江绮遇本想趁机开溜摸回二楼。
　　“去哪儿。”
　　“哎（↗）”
　　却被一直注意着她的祁逾长臂一伸，当着祁父的面，宣誓主权似的锁在了身边。
　　“......”
　　这边祁父还没说什么，乔家那三个兄弟先不满意了。
　　乔景庭和乔景深碍于祁伯父的面子不好开口说什么，可乔景渊不服，当即上前一步：
　　“你小子把手给我撒——”
　　可他话还没说完，就被身旁的乔父抬手拦住。
　　乔江云仍是那副笑吟吟的模样，轻描淡写地扫了一眼那箍在江绮遇腰间的手。
　　转头看向一脸漠然的祁父，语气从容：
　　“老祁，你们来的可够晚的，一起入座吧。”
　　祁父点了点头，又看了眼那紧贴在一处的年轻男女，淡淡留下一句：
　　“走吧。”
　　说完，便同乔江云一起大步向正中央的主位走去。
　　“那什么......”
　　目送两位长辈离开时，江绮遇脑袋瓜子极速旋转：
　　“你听我狡辩。”
　　只是她还没想好借口，就被揽在腰间的手不轻不重地捏了一把。
　　“我们也先入座吧。”
　　祁逾揽着她就往主桌走，边走还边低头在她耳边阴恻恻道：
　　“我给你一晚上时间，你先编着，等回去你再跟我‘好好’狡辩。”
　　“......”
　　江绮遇面上低眉顺眼地跟在他身边，心里却在漫天的发散。
　　这可是你小子不听我狡辩的，一会姐华丽转身的时候，希望你小子的表情也能像现在这么淡定。
　　两人身后，乔景庭按住乔景渊愤愤不平的手，与一旁的乔景深交换了一个眼神。
　　“......”
　　两人心照不宣的笑了。
　　乔景深又在脑子不太够用的乔景渊耳边说了几句什么。
　　瞬间，乔景渊也一脸奸诈的笑了。
　　“......”
　　他看着祁逾耀武扬威的背影，有一种童年时期受过的苦难，此刻终于有望大仇得报的爽感。
　　姓祁的，你小子拳头硬又怎么样？
　　看一会你傻不傻眼！
　　——
　　经过这个说大不大说小不小的插曲，宴会上除了江家三兄弟因病离席外，所有人都按部就班的入了座。
　　还有原本应该在二楼的江·即将华丽现身·绮遇。
　　也被祁逾抓着摁在了自己与母亲谢茗雪的座位中间。
　　一见到她，原本还忙着社交的谢茗雪转眼就抛下了身边的富太太，笑盈盈地坐回原位。
　　这位即使在一众美艳夫人中间也极其亮眼的美人，入座后先冲自己儿子眨了眨眼睛，才满面春风地看向江绮遇：
　　“还记不记得我？”
　　“当然记得！”
　　江绮遇既来之则安之的性子，既已就座便也不再纠结，闻言当即对她咧开嘴笑了：
　　“白送我五百万欢乐豆的有元人，带我逛夜总会的义姐！”
　　“......”
　　此话一出，不止谢茗雪表情一滞。
　　就连她另一侧那正同其他人低声交谈的祁父动作都不禁顿了顿。
　　只有祁逾笑得一脸没心没肺，贴过去夸她：
　　“江绮遇，你这记性可以啊。”
　　“绮遇啊......”
　　谢茗雪尴尬的笑了笑，试图将两人话题往正经婆媳上引导：
　　“你跟祁逾——”
　　只是她这边话还没说完，余光就瞥见旁边那桌的乔家三个小崽子带着他们母亲何蓉，大摇大摆地走了过来。
　　“......”
　　她虽然疑惑，但还是对江绮遇眨了眨眼睛暂停了联络婆媳感情，转头与何蓉亲切地交谈起来。
　　乔氏三兄弟也自然而然地，分散着围坐在祁逾狗贼和可爱表妹周边。
　　“？”
　　感受着这三人不同寻常从看见自己开始就隐隐带着敌意的眼神，祁逾皱眉。
　　正想开口询问，突然，原本明亮的会场灯光陡暗。
　　“啪”
　　一束追光猛地亮起，直直的打在正前方看台上。
　　会场中的宾客立刻停止交谈，循着那束光望了过去。
　　只见那看台上，身着一袭正式燕尾礼服的赵管家，此刻正站在立式话筒前。
　　手中还煞有介事的拿着一叠手稿，激情高昂地开口：
　　“欢迎各位赏光莅临乔家的晚宴现场，同我们一起见证乔家迟到了二十年的好消息！”
　　管家老赵的声音被笼罩全场的扩音设备放大，准确的传送到在场每个人耳中：
　　“在场也许有人还记得，二十年前乔家曾放言，不惜一切代价动用一切人脉，只为找到晚意小姐流落在外的孩子。”
　　“可惜天不遂人愿，即使我们通过各种渠道多方打听，也还是没能找到那个孩子的踪迹，很多人都断言，也许那个孩子已经不在了......”
　　“可是！在这二十年里，乔家一直都没有放弃希望！”
　　说到这里，老赵语气一顿，似是情绪过于激动，还悄悄抬手揩了揩眼角。
　　在场的一个比一个人精，管家都说到这个地步了，大多数人心中都已经了然。
　　这乔家，在用最隆重的姿态，
　　向所有人介绍这个孩子。
　　不仅是对外承认这个孩子的身份那么简单，更多的，是在表明乔家的态度。
　　也是乔老爷子对这孩子的一种补偿和愧疚。
　　聪明如祁逾，听到这里自然也明白这些。
　　“......”
　　可他在为乔家感到欣慰的同时，又不禁看向身边那正扬着脑袋认真听讲的女人。
　　一时间，他不免有些担心。
　　他自认十分了解江绮遇。
　　这人是个一贯会打退堂鼓的。
　　祁逾怕她多想，怕她在意祁乔两家的婚约，更怕这个突然出现的“前婚约对象”会让她对自己萌生退意。
　　思绪流转间，他不自觉地将手伸了过去。
　　准确笼住她随意搭在椅子上的手，在江绮遇陡然转过来的疑惑眼神中。
　　缓慢而坚定的，十指相扣。
　　什么都别管，我会一直是你最坚定的拥趸。
　　“......”
　　而此时，台上的老赵已经数次哽咽，手稿也肉眼可见的大幅颤抖：
　　“终于......终于在二十年后！找到了......呜我们乔家的小小姐——”
　　话毕，打在他身上的聚光灯骤然熄灭！
　　下一刻，那束强光横穿整个会场，兀的打在了二楼楼梯处。
　　“——”
　　人们这时才发现，那里不知何时站立着一个身影！


第235章 江绮遇，我在刚刚跟你退婚了。

　　是一直久未现身的乔老爷子。
　　此刻，他身着一袭纯手工高定西装礼服，满头花白发丝一丝不苟地隆起，面色红润神态从容。
　　俨然像是十九世纪Y国最尊贵的皇室宗亲。
　　“......”
　　原本这一环节是他跟绮遇手挽着手一起出现在这里，但因为种种意外，现在就变成了他老人家自己站在二楼。
　　乔老爷子淡淡扫视下方，在看到祁逾身旁的外孙女时，表情瞬间变得柔和。
　　视线又扫到旁边那混小子身上，原本怎么看怎么喜欢的编外孙子，此刻难免也有些碍眼起来。
　　老爷子皱了皱眉，主动对着下方开口，说的却是另一桩事：
　　“在很多年前，祁家老哥还在世的时候，我曾与他约定过儿孙辈间的婚事。”
　　他声音不大，但由于领口别了微型耳麦，稳健的声音还是准确传到众人耳中：
　　“只是可惜儿子这辈没缘分，这个约定自然而然就延续到了孙辈身上，可惜两家这辈多男丁，这婚约自然无法履行，而我乔家唯一的一个女娃娃......”
　　说到这里，老爷子顿了顿。
　　接着又话锋一转，定定直视着下方的祁逾：
　　“祁逾，今天当着所有亲朋好友的面我老爷子再敞开话问你一次，之前就算了，如今爷爷我的外孙女找回来了，这婚，你还是坚持要退？！”
　　“唰——”
　　随着老爷子这句话问出来，会场中另一道追光亮起，准确无误的打在了正端坐桌前的祁逾身上。
　　众人目光，也立刻顺着追光望了过来。
　　在场的人虽说都是各界名流，但也不是都两耳不闻窗外事，祁逾和江绮遇的恋情在网上炒的沸沸扬扬，大多数人还是知道的。
　　可知道是一回事，现在在这样的场合，为了一个小明星，当众拒婚乔家如此看重的千金。
　　又是另一回事。
　　所有人都在屏息以待，看祁家到底会怎么选？
　　“......”
　　要论震惊，祁逾心里是一点也不少。
　　他万万没想到乔爷爷会在这个时候，主动提起那桩已经被两家退掉的婚约。
　　他虽然不想让两家下不来台，但在那束追光打落下来的同时，还是下意识紧紧握住掌中她试图抽离的手。
　　“......”
　　江绮遇被攥紧了手，转头见他目光缓缓看向自己，还是本着人道主义精神低着头小声提醒他：
　　“我觉得，这婚......还是没必要退的。”
　　反正退了还得再订，多麻烦。
　　虽然她不是真千金，但毕竟顶着乔家千金的名头，这婚约要不他们凑合凑合用了得了。
　　“......”
　　可她是随遇而安随波逐流了，这话听在另一个人耳朵里却完全变了意思。
　　祁逾暗自咬牙，恨恨瞪了她一眼。
　　慌乱的同时还恼她不相信自己，两军交战，这边还没遇到敌情呢，她先带兵自退三十里。
　　像话吗？！
　　心里想着，手中扣着她五指的力道就又大了些。
　　迎着那亮如白昼的追光灯，祁逾缓缓起身：
　　“乔爷爷，儿孙的婚事不仅要看两家交情，还要看儿孙意愿。”
　　他侧身，将两人方才在桌下紧紧交握的双手暴露在所有人的目光中：
　　“我主动退婚，一是尊重我未来的妻子。”
　　说着，祁逾仰头坚定地看向二楼那一脸严肃的乔老爷子，从容自若道：
　　“二，也是尊重乔家这位素未谋面的妹妹，不是吗？”
　　“——”
　　此话一出，四座哗然。
　　其他人是没想到祁逾居然真的为了一个江家的弃女，放弃了祁乔两家的联姻。
　　而乔景渊他们三个，纯粹是因为祁逾这总给人挖坑的小子总算马失前蹄一次而心中窃喜。
　　“......好！”
　　楼梯上的乔老爷子闻言只是微微一笑，脸上表情看不出喜怒：
　　“祁逾，这可是你自己说的，可不要后悔。”
　　祁逾垂眸看她，轻轻捏了捏掌中的温软，眸中一片温润流淌：
　　“我更怕某些人后悔。”
　　“好，”
　　乔老爷子眼中闪过一丝得逞的快意，仿佛是怕他后悔，立刻敲定结果：
　　“那我就代表祁乔两家在这里正式宣布，婚约解除，从此男婚女嫁各不相干！祁贤侄......”
　　说着，又看向那表情自始至终都淡定从容的祁旌：
　　“你没有意见吧？”
　　祁旌，也就是祁逾的父亲这边还没来得及说话，就被身旁的谢茗雪抢先道：
　　“乔叔叔，我们没有意见，都是为了孩子好......”
　　祁旌虽重诺，可奈何自己生了个犟种，也只能对乔老爷子低头：
　　“乔叔，望海涵。”
　　“哈哈，好啊！”
　　此间事了，乔老爷子只觉浑身轻松，对下方江绮遇递了个隐晦的眼神。
　　“咳——”
　　十分正式地清了清嗓子，才在经过了这一通旁人都听不懂的铺垫后，得意洋洋的祭出了大招：
　　“那现在，就由我老头子，来向大家介绍我乔家经历了二十年才失而复得的掌上明珠——”
　　老爷子这话说完，那穿过整个会场打在他身上的追光立刻暗了下来。
　　而那从刚才开始就打在祁逾身上的追光却还一直亮着。
　　只是......稍稍往旁边偏移了下。
　　众人不解，这灯光师出了差错不成？
　　追光怎么一直打在祁大少身上，现在不是应该换乔家那位千金......
　　“——”
　　而看到这一幕，精明到过分的祁逾几乎立刻就反应过来。
　　他依然紧紧扣着身边人的五指，脑海中开始划过一些被自己忽略的细枝末节：
　　乔爷爷主动找她去书房谈事情、对待她不同于其他人的态度、以及乔家这三位看他跟看抢走自己妹妹仇人似的眼神......
　　这一刻，即使是祁逾也难以掩饰目光中的惊讶之色。
　　江绮遇，竟然就是......
　　那也就是说刚才——
　　他再度反应过来乔爷爷为什么要在这种时候提及退婚的事。
　　心中猛然掀起滔天骇浪，又在灵光乍现后逐渐平息......
　　“......”
　　他轻轻松开她的手，同所有人一样静静看着那在追光直射下仿佛周身都在闪闪发光的女人。
　　语气轻缓，轻到只有距离最近的人才能听清。
　　他失笑：
　　“江绮遇，我在刚刚跟你退婚了。”
　　祁逾说这些，本没打算她会给出什么回应。
　　却不成想，竟在这高朋满座之中，朦胧逆光之下，听到了她的一句：
　　“祁逾，那你可要重新求一次了，对我。”
　　然后，他听见自己说：
　　“好，对你。”
　　不是两家之间的联姻。
　　不是任何人定下的盟约。
　　是你和我。


第236章 你，想不想要？

　　场内众人纷纷开始窃窃私语。
　　“......这灯是坏了吗？”
　　“灯光师怎么回事？”
　　“人呢......”
　　只是下一刻，任谁也想不到的事情发生了：
　　一道纤细挺拔的身影，兀自迎着那束追光，缓缓从位置上站了起来。
　　待人们看清她精致艳丽的五官，阵阵吸气声才逐渐自周围传来。
　　“江绮遇？她怎么站起来了......”
　　“不、不会是她吧？”
　　“不可能啊，如果是她，那刚才祁少怎么会......”
　　与此同时，另一道追光再度亮起。
　　这次，又照回了前方看台上。
　　众人望了过去，却在上面见到了不知何时从二楼楼梯处闪现过去的乔老爷子。
　　老爷子满脸欣慰，对着台下的女孩露出一个情绪复杂的微笑。
　　这一刻，仿佛时间倒转，他在经历了二十几年的悔愧交加后，得以隔着时间长河再次与日夜思念的小女儿遥遥相望。
　　“孩子......”
　　缓缓对她伸出手，老人连原本中气十足的嗓音似乎都掺杂进些许岁月沉淀后的风霜砂砾：
　　“绮遇。”
　　晚意。
　　“到外公这里来。”
　　爸一直很想你。
　　“......”
　　江绮遇亦收起了平日里的玩世不恭。
　　她点头，目光坚定。
　　而后带着身上的追光，慢慢走向看台，踩着脚底柔软的红毯，
　　一步一步，拾级而上。
　　“......”
　　直到在乔老爷子身边站定，她才长长的叹了口气。
　　主动抬手环住老爷子的手臂，在他耳边低低地叫了一句：
　　“外公。”
　　“哗——”
　　只这一句，除了下方宾客过于惊讶而瞬间哗然外，乔老爷子更是难忍心中激动之情。
　　“孩子......好孩子呜......”
　　只应了半句话，便情难自已泪洒现场。
　　“......”
　　情难自已的不止乔老爷子，台下的乔家人同样心中感慨万分，乔景渊甚至也跟着悄悄揩了揩眼角。
　　而最失态的，既不是他们，也不是乔老爷子，而是——
　　“呜......都说人生三、三大幸事......呜......虚惊、一场，失而复得呜......久别呜......久别重逢呜呜呜......”
　　老赵站在爷孙两人身后，鼻涕泡都差点哭出来，一边哭一边还不忘继续念手稿：
　　“时光荏苒，岁月如梭......二十、二十年过去了，我们老爷终于呜......终于找到晚意小姐的骨肉了呜......晚意小姐泉下有知呜......想必呜呜呜呜......”
　　他泣不成声，一边抹泪一边磕磕绊绊地背稿子，中间大家都听不太清他说的什么，只有最后一句听清了：
　　“呜......下面请、请老爷给大家讲几句......”
　　“......”
　　老爷子还算有点偶像包袱，没像老赵一样成为整个宴会的显眼包，但还是在话筒递过来后数次哽咽。
　　没办法，最后还是江绮遇主动揽下了这项讲几句的保留节目。
　　一边轻轻拍着老爷子的胳膊安慰他老人家，一边将脑袋探到话筒前：
　　“咳......既然一定要讲几句，那就由我来替外公讲几句，具体讲哪几句呢，那我就讲这两句......”
　　她在台上发表着一些没有实际意义的感言，可台下的宾客大部分却都没听进去。
　　大家都在窃窃私语。
　　年轻一点的大都把目光投向了祁家：
　　“哎，那你们说这祁大少又是整的哪一出？我一开始还以为他是为了江绮遇才跟乔家千金退婚，怎么都想不到这俩竟然是一个人！”
　　“是不是要闹掰了啊？”
　　“不好说，我刚才还看见他撒丫子跑得飞快，冲上去就给了江源一脚，嘶——这哥们是真狠啊......”
　　“我听说，他前段时间跟顾家大少走的挺近，还主动在一个项目上让了10%的利润，就是为了让顾天麒托关系给他那几十台新买的豪车上牌照，你知道这些车过户给谁了吗？”
　　“不会是......”
　　“所以，这手退婚才让人看不懂，我们圈子里当时还打赌祁哥要求婚了。”
　　“......”
　　而年纪大一点的，则将审视的目光投向了此时正坐立不安的江家：
　　“原来乔家找了二十年的孩子，竟然就在江家养着，那江家跟乔家岂不是姻......”
　　“我看不像，你没听说宴会开始前，乔家才跟江家起了冲突？”
　　“我听说，乔家这位小姐以前在江家特别不受待见，甚至之前还被江老爷子在寿宴上公开断绝关系，刚才那场明着是年轻人的口角，实则乔家是在敲打江家呢......”
　　“我也听说了，看来乔老爷子今天这么大的阵仗，是专门摆给江家看的了。”
　　“嘁，一个孙女都容不下，还当众赶出家门，江家就这点气度......”
　　“......”
　　感受到周围或轻视或不屑亦或是幸灾乐祸的目光，江世丰走也不是留也不是。
　　只能铁青着一张脸看向同样面色难看的父亲：
　　“爸，怎么会......”
　　这孩子不是江世年带回来的私生女吗？
　　怎么、怎么会摇身一变成了乔家的孩子？！
　　怪不得刚才乔家那几个小崽子那么针对阿源他们，原来是在替她出头！
　　“......”
　　而江老爷子心中的震惊同样不比他少，当初小儿子逃婚离家出走，几年后在外面混不下去了，带了个拖油瓶回来。
　　当时他回到江家的时候状态已经很不对了，问他孩子的母亲是谁，他也从来不说，没多久竟然还......
　　所以，他就把心里对小儿子的气，全撒在了这个母不详的小孙女身上。
　　可她怎么会跟乔家扯上关系？
　　难道当初勾引自己小儿子私奔的女人，竟然是乔家的千金？！
　　这......
　　这边两个老登CPU都快烧着了。
　　同桌的江绫也在尽力低头将自己的存在感缩减到最小。
　　她只是跟江家没有血缘关系的假千金，伏低做小努力讨好老爷子才能留在江家。
　　但眼前这个情况，已经远远超过她的认知范围了。
　　“......”
　　整个江家在场的，只有端坐在老爷子身旁的姜眠红唇微动，勾起一抹稳操胜券的笑容。
　　她微微侧身，对身旁努力装鸵鸟的江绫低声道：
　　“姐姐，现在有个机会，能让爸跟爷爷对你另眼相看......”
　　在江绫疑惑的目光中，她唇角笑容更甚。
　　明明长相清纯美丽，此刻却笑起来缺仿若一柄淬了毒的利刃：
　　“你，想不想要？”


第237章 谁主张，谁举证

　　“......”
　　江绫看向这个不知自什么时候起，像是完全变了一个人的“妹妹”，试探着开口：
　　“什、什么机会？”
　　姜眠闻言脸上笑容愈发自信，随后轻轻靠在江绫耳边，低声说了一句话。
　　“......”
　　“？！！”
　　可江绫却像是听到了什么惊世骇俗的消息，一双眼睛瞪得溜圆，仿若被猎枪瞄准的惊弓之鸟。
　　良久，她才转头看向那一脸有恃无恐的姜眠。
　　“你，”
　　虽已极力压低声音，但还是难以控制声线的颤抖：
　　“你是怎么......”
　　她甚至都没敢问出声音，话说到一半便戛然而止。
　　“姐姐放心......”
　　姜眠抬手轻轻在她由于紧张而下意识攥起的拳头上安抚似的拍了拍，语气轻飘飘的：
　　“毕竟事关重大，如果没有证据和十足的把握，我也不会说给你听了。”
　　说完，又立刻话锋一转，循循善诱：
　　“你也知道爷爷最看重脸面，如果你这个时候站出来拉江家一把，以后在爷爷面前......再说了，她一个私生女凭什么靠着不像样的谎言飞上枝头变凤凰，你不觉得这不公平吗？”
　　“......”
　　江绫原本一直垂着脑袋，即使被这消息吓住也不过只是转头看姜眠一眼。
　　如今听她这么说，便缓缓抬起头。
　　凝神看向远处台上，那与往日落魄不可同日而语的，一朝翻身浑身上下都仿若闪着金光的人。
　　那人以前是她的堂妹，是被养废了的私生女，是没有脑子的花瓶，是被所有人嫌弃的存在。
　　而现在，她是江绮遇，是一举一动都受到亿万人关注的顶流，是真正的豪门千金，是乔家老爷子的掌上明珠......
　　姜眠见她眼神改变，适时在一旁开口：
　　“江绫，你就不嫉妒么？”
　　“......嫉妒。”
　　看着台上闪闪发光的江绮遇，江绫不得不承认，自己是嫉妒的。
　　嫉妒她几乎没做什么努力就能逆风翻盘，嫉妒她有这么好家世和出身，嫉妒她仿佛站在那里就能轻易掠夺所有人的目光。
　　可是。
　　“姜眠，”
　　江绫转头，定定看向身边笑容婉约的姜眠，像是看透了什么：
　　“你知道吗？我以前也这么嫉妒你。”
　　“......”
　　“而你现在在做的，就是我以前对她做过的事。”
　　挑唆、煽动、借刀杀人。
　　“姜眠，其实你比我更嫉妒吧？”
　　看着被自己一语道破而微微怔愣的姜眠，江绫笑了。
　　原本紧握的双拳松开，反过来轻轻在她的手臂上拍了拍，语气柔和：
　　“我不做你的马前卒，既然这么恨，那你就去亲手把她拉下来。”
　　无论姜眠口中这件事是真是假，江绮遇她都惹不起。
　　“......”
　　而姜眠的怔愣也只是一瞬，她顿了顿，脸上丝毫没有被戳破心事的窘迫：
　　“姐姐还是不相信我。”
　　其实真相由谁来揭开对姜眠来说都无所谓。
　　因为江绮遇，根本就不是乔家的骨肉！
　　台上，江绮遇已经把乔老爷子哄好，祖孙俩乐呵呵的挽着手。
　　而用纸巾擤过鼻涕又擦过眼泪的老赵，则继续念手稿的最后一段：
　　“......在老爷百年之后，为晚意小姐保留的那部分乔氏集团股份，将由江绮遇小姐合法继承，从今以后，她就是乔家名正言顺的继——”
　　只是，老赵的手稿还差最后两个字没念完，便被看台下方一道高喝打断：
　　“等等！”
　　“——”
　　借着台上的追光，众人纷纷循声向台下突然起身的女人看了过去。
　　这又是谁？
　　在乔老爷子的抬手示意下，整个会场的灯光瞬间亮起，人们这才看清刚才出言喝止的人。
　　“这不是江家那位千金......”
　　“姜眠？她这是什么意思？”
　　“......”
　　迎着全场骤然亮起的灯光，姜眠直直对上江绮遇移过来的视线。
　　在各界名流望族的注视下，她精致红唇微微勾起，抬手毫不客气地指向台上，语气笃定：
　　“乔老，您真的能确定，她就是你们乔家找了二十年的那个孩子吗？！”
　　“......”
　　台上的乔老爷子闻言，原本舒展的眉眼立刻压了下来，周身气场凭空多了几分凌厉：
　　“你这话是什么意思？”
　　与此同时，主桌上的乔江云也敛了笑容，缓缓起身漠然看向姜眠，语气甚至隐隐带上了一丝威胁：
　　“姜小姐，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　“我没有乱说。”
　　可姜眠却丝毫没有怯场，她也没有将自己靠其他渠道弄来的DNA检测报告拿出来。
　　而是缓缓将视线放在乔老爷子身上。
　　她眉心微蹙，转眼就做出一副无辜的表情，利用精湛的演技让自己的语气带上十二分的真挚：
　　“我只是想把事情的真相说出来！不愿乔老和大家受人蒙蔽！”
　　“哦？”乔江云接道：“姜小姐知道什么真相？”
　　“当初我在H市跟江绮遇小姐一起拍戏时，偶然路过她的化妆室，无意间听见她在跟什么人通电话，而电话的内容......”
　　说着，姜眠话锋一转：
　　“就是如何假冒乔家失踪多年的小姐！甚至在电话里还说到了如何在DNA亲缘关系的鉴定中造假！”
　　“哗——”
　　此言一出，再一次令全场哗然。
　　任谁也想不到，今天只是来参加一个社交晚宴，竟然可以见证如此多的反转！
　　“姜眠！”不知其中内情的乔景渊立刻暴起，指着姜眠怒喝：
　　“你说话可要讲证据！”
　　“这很简单，”姜眠就等他这句话，定定直视着眉峰紧蹙的乔老爷子，信心十足地开口：
　　“找一家权威的机构，再做一次DNA的亲缘鉴定就可以了！江小姐......”
　　她又对上江绮遇漠然的视线，眸光中尽是挑衅：
　　“你说对吗？”
　　“......”
　　可由于双方所知的信息差异，面对姜眠的当众指摘，以为自己确实是假冒千金的江绮遇却没有一丁点心虚。
　　毫不避讳迎着她挑衅的眼神，一脸从容地探向面前的立式话筒：
　　“这么能编？姜小姐出生的时候，脐带都是麻花辫吧？”
　　见她仍强装淡定，姜眠立刻反唇相讥：
　　“江绮遇，你不会不敢吧？”
　　“姜眠......”
　　江绮遇淡淡嗤笑一声，语气依旧坦然，似乎并未将她这话放在心上：
　　“谁主张，谁举证，你连最基本的道理都不懂吗？”
　　“你要是不心虚，为什么不愿意验......”
　　只是这次，姜眠争辩的话还没说完，就被台上一声中气十足的呵斥打断：
　　“够了！”


第238章 搬起石头砸了自己的脚

　　“够了！”
　　乔老爷子阴沉着一张脸，面色不善地看着台下的姜眠。
　　虽然不知道这姜眠是从什么渠道得到的这个消息，可她的做法属实算不上精明。
　　就算绮遇最终验出来与乔家没有血缘关系，她以为自己今天当着所有人的面让乔家下不来台，就能捞到好处了？
　　蠢货！
　　还是说，这蠢货根本没想过能从这件事情上获益。
　　她所做的这些，都只是为了针对绮遇？
　　能做出这种吃力不讨好的事情，江家那个老不死的还跟宝贝一样天天把她带在身边。
　　一家子蠢货！
　　幸亏我乔家的基因好，宝贝外孙女没被这家子蠢货同化。
　　“......”
　　想到这里，他安抚似的拍了拍亲亲外孙勾在自己手臂上的小手，对台下江家那个蠢货缓缓开口：
　　“你叫姜眠？”
　　“是的，乔老。”
　　姜眠姿态不卑不亢，面对乔老爷子锐利的眼神也没有表现出半分回避，昂着头应声：
　　“很抱歉在这个场合这么做，揭露这件事对我来说没有半分好处，我只是看不惯江绮遇她利用这种方式，来欺骗一个苦寻亲人二十年的老人！”
　　她这番话，听在不明真相的人耳中其实是有一定说服力的。
　　因为这件事，但凡是明眼人都看得出来，无论江绮遇是或否，对姜眠而言确实没有半分好处。
　　那么她这么做的原因，倒真有可能如她自己所说，纯粹是因为看不惯腌臜事，所以才挺身而出。
　　一时间，投向江绮遇的视线中，也或多或少出现了一些质疑的目光。
　　可大家都不傻，怀疑也只是放在心里，坐在原位静观其变。
　　“乔老，”
　　见老爷子不说话，以为他被自己的话打动，姜眠再次趁热打铁：
　　“您可以不相信我，但只要再跟江绮遇做一次鉴定，只要拿到结果，就一切都——”
　　“哈哈......”
　　可她话还没说完，就被看台下突然响起的一阵笑声打断。
　　众人再次循声望去，只见会场中央的主位上，一位体型健硕头发花白的老先生毫不在意的朗声笑着。
　　笑完，他又自顾自地转头看向台上一脸平静的乔老爷子，语气随意：
　　“老乔，我怎么听着这姑娘像是偷偷拿了你们爷孙俩的样本去化验过，不然怎么说得这么笃定？”
　　“——”
　　经他这么一说，吃瓜群众的目光瞬间又移向了场中的姜眠。
　　“我......”
　　姜眠没想到这位老先生竟能一语中的，她只能顶着压力狡辩：
　　“我只是偶然间听到了她打电——”
　　“是啊，老乔！”
　　没等她说完，与那老先生同桌的另一位老者也主动开口：
　　“我看老顾猜的没错，是有这种可能。”
　　他说完，身旁那位一开始被江老爷子搭讪但是没有搭理他的胡姓老人也乐呵呵的笑道：
　　“这妮子还挺有心眼，只可惜啊......是个空心的！”
　　这几位能坐在主桌，定然个个都是跺跺脚就风云变幻的大人物。
　　可看他们放松的神态，只当姜眠是个耍乐子的跳梁小丑，根本没放在心上。
　　“乔老！”
　　姜眠急了，不顾父亲江世丰的暗中阻拦径直向看台走去，边走边对乔老爷子高声道：
　　“我没必要骗您！只要再做一次鉴定！我敢保证，江绮遇一定不是——”
　　只是她还没跑出两步，便被周边早已待命的黑衣保镖摁住。
　　还没来得及挣扎，就听见台上乔老爷子那气定神闲的声音：
　　“再做一次鉴定出来的结果应该也是一样的，我跟绮遇，没有血缘关系。”
　　“——”
　　此言一出，四方哗然。
　　其实大多数人还是不相信凭江绮遇的手段能忽悠住乔家，可亲耳听到乔老爷子承认双方非血缘关系，还是觉得大脑CPU在燃烧。
　　这是怎么回事？
　　可要说最震惊的，莫过于被保镖挡住的姜眠。
　　“没有血缘关系......”
　　她不可置信的喃喃重复着，眼神中满是茫然无措：
　　“原来乔家早就知道......那怎么、怎么会......”
　　“......”
　　乔老爷子原本没打算将家事公之于众。
　　但事情已经闹成了这个样子，如果不为绮遇正名，想必外界还会拿这件事出来大做文章。
　　想到这里，他没再分一个眼神给姜眠，而是转头看向身旁同样一脸不解的孙女。
　　“唉......”
　　老人长叹一声，语气带上了三分怅然：
　　“绮遇的母亲，也就是我已经故去的女儿晚意......并不是我亲生的孩子。”
　　“怎么会......”
　　姜眠被这一连串的消息击溃心神，丢了魂似的喃喃自语。
　　原来，她一直沾沾自喜自鸣得意，以为手里握着的底牌，足以拿捏江绮遇的命脉......
　　结果、结果竟然是个笑话？！
　　怎么会这样？！
　　她这边还没从打击中反应过来，就听得主桌上刚才帮腔的几位老者纷纷开口：
　　“说起来，晚意其实也算是我们的女儿。”
　　“我、老胡、老赵、老乔，还有我们的老班长，几个人从家世背景到性格都不一样，可年轻时却都是一个连队出身。”
　　“那年洪涝，我们上前线救灾，返程途中出了意外......”
　　“是老班长......”
　　说到这里，顾老难忍哽咽。
　　仿佛眼前还能看到当时四周尽是湍急洪水，老班长却在危急时刻主动松开唯一的救生艇时那一幕。
　　一旁的胡老拍了拍他的肩膀，沉声接着道：
　　“得知老班长因公殉职的消息后，刚生产的嫂子也......只留下一个还在襁褓里的小丫头。”
　　“我们几个在嫂子病床前发过誓，一定会把这孩子当成自己亲生的一样看待。”
　　乔老爷子拍了拍江绮遇的手，眼眶微红不住叹息：
　　“也许是天意，老班长跟我同姓，我就做主把晚意接回了家，对外只说是我跟你外婆亲生的孩子......”
　　“......”
　　这意料之外却又在情理之中的真相揭开后，不止姜眠，其他不知道内情的人也纷纷睁大了眼睛。
　　二十年前，名动S市被乔家捧到天上去的掌上明珠乔晚意，竟然不是乔老爷子亲生？！
　　还有部分人对此一脸恍然。
　　如果这样的话，那一切就都说得通了。
　　江绮遇的母亲乔晚意不是乔老爷子亲生，所以她无论再怎么鉴定，都不可能与乔老爷子有血缘关系。
　　而这叫姜眠的女人。
　　之所以能这么笃定的说出这件事，并以此作为“揭发”江绮遇的证据。
　　那就只有一种可能——
　　她在之前就通过什么渠道得知江绮遇和乔家或许有关系，通过不正当的手段拿到了两人的DNA样本。
　　握着非亲生的鉴定结果，她一直在等待今天这样一个机会！
　　只是却没想到乔家其中还有这番内情。
　　相当于是搬起石头砸了自己的脚！


第239章 乔放=显眼包

　　“不......”
　　感受到周围那些隐隐带着看笑话的视线，姜眠只觉得脑中一阵轰鸣。
　　“乔、乔老......”
　　她指甲狠狠嵌进手心，强迫自己保持尽量得体的姿态抬头，看向台上分明志得意满还在佯装无辜的江绮遇，语气压抑：
　　“既然没有亲子鉴定作为依据，那乔家凭什么就能断定......江绮遇就是晚意小姐的亲生骨肉呢？”
　　“啧。”
　　见这蠢货还在不依不饶的纠缠，乔老爷子彻底失了耐心。
　　“看来，你是在质疑乔家了？”
　　台上威严端庄的老人深深拧眉，毫不掩饰地表达了自己的厌恶。
　　这时，同在台下的乔江云也适时开口：
　　“既然姜小姐不愿意作为宾客对我乔家表示祝贺......”
　　说着，他一脸漠然地对那围在姜眠身边的几个保镖抬了抬手：
　　“那就作为买通乔家佣人，意图在饭菜里下毒害人的犯罪嫌疑人，回去等着警察上门接受调查吧。”
　　“不！”
　　听到这话，姜眠才是真的从震惊中清醒过来。
　　刚才自己之所以不主动拿出鉴定报告，就是因为这报告中的生物样本来路不正。
　　本想着当众说出这件事，就算不能在这里把江绮遇的假面戳破，至少能引起乔家对她的怀疑。
　　这样，自己之前安排好的消息一旦大面积放出去，乔家有了怀疑也不会在二次鉴定结果出来之前就武断地站出来公开她的身份。
　　事情发酵起来，江绮遇在娱乐圈的人设崩塌。
　　而乔家这边，只要验过DNA就会知道她是假冒身份，说不定还会放话彻底在娱乐圈封杀她！
　　这明明是天衣无缝的计划，怎么会......
　　“我没有，没有想下毒，你们诬陷！”
　　姜眠后背出了一身冷汗，她没想到即使自己没拿出那份报告，买通乔家佣人获得乔老爷子样本的事情还是暴露了。
　　“你还好意思说别人诬陷？”乔景渊闻言略带痞气的勾了勾唇角：
　　“姜眠，你放眼整个娱乐圈都大得出奇的一张脸，怎么说不要就不要了？”
　　“......”
　　姜眠却没心思反驳，因为她突然想到了一件更加重要的事情——
　　爆料！
　　三天前原定于今晚发出去的关于祁逾的婚约！
　　如果在这个时候她安排的那些消息发出去，不就相当于是免费给江绮遇做了嫁衣？！
　　不行！
　　她猛地转头看向那被自己放在桌上的手包，里面放着自己的手机！
　　正当姜眠想要回身拿回自己的手包，通知取消今晚安排的爆料时。
　　“姜小姐。”
　　一直没说话的乔景深缓缓起身走向她，语气淡淡却掷地有声：
　　“是该说你聪明还是愚蠢呢？”
　　待在姜眠身边站定，才压低声音接着道：
　　“你联系了这么多家大小媒体，就没想过其中会有与乔家交好的工作室，会将收到的所有关于乔家的消息，全都传到乔氏的邮箱吗？”
　　“不、不可能......我明明......”
　　姜眠一脸不可置信的摇头，她明明给了那么多封口费！
　　乔景深当然知道她后半句没说完的话是什么，一贯温润的表情也逐渐变得锋利：
　　“还是说你愚蠢好了，他们在这个圈子里混了那么多年，怎么会不知道如何利益最大化呢？”
　　说完，乔景深便不再去看姜眠那满是惊恐的表情，看了一眼围在四周的保镖。
　　“姜小姐，现在请离开。”
　　高大的保镖立刻上前，态度强硬地对这大闹宴会的人下了逐客令。
　　“......”
　　姜眠此时才是彻底失了神，下意识转头去寻求江家的庇护。
　　可待她往原来的位置上看去，才发现不知何时，父亲和爷爷的位置早已空空如也。
　　只有江绫还留在原地，静静看着自己。
　　接着，她就被乔家的保镖毫不留情地拖了出去，而她面临的，将会是乔家对她下毒未遂的指控......
　　——
　　待一切尘埃落定，经历过数次跌宕起伏的晚宴才算是正式开席。
　　场中大部分人都有着自己的盘算，只有今天莫名其妙出尽风头的某人一脸懵逼。
　　“......”
　　这......这怎么跟她拿到的剧本不太一样啊？
　　而她直言不讳问出自己的疑惑后，却只得到了老爷子一个“你活着就行了”的慈爱眼神。
　　以及一句近乎敷衍的回答：
　　“都是权宜之计，走！外公带你去吃席！”
　　一听到吃席，江绮遇不困了。
　　她虽然隐隐觉得这个“兼职孙女”的合同好像是不太对劲，但对于吃席的期待还是轻易冲淡了脑子里那些不重要的杂念。
　　毕竟，人活着就是用来吃睡玩的，吃个饭哪来那么多弯弯绕绕？
　　什么踏马的姜眠？什么踏马的合同？我就吃饭！我踏马吃大虾！抢烧鸡！我啃猪蹄！我临走还揣一瓶五粮液！我踏马吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃......
　　江绮遇在这边狂啃，乔老爷子跟其他几个老头鞍前马后笑眯眯地往她碗里堆菜。
　　而主桌这边不知道何时消失的乔家三兄弟，则一脸幸灾乐祸地摸到了祁家所在的桌上。
　　乔景深跟祁逾碰杯，笑容揶揄：
　　“祁总刚才退婚的样子好坚决，好帅！一定要拍下来发在群里。”
　　乔景渊就更贱了，一脸小人得志的表情：
　　“祁逾，我们乔家这位素未谋面的妹妹怎么样？漂亮吗？”
　　乔景庭则相对更加稳重一些，但还是难掩笑意：
　　“这下后悔了吧？”
　　而除了他们三人，乔家另外两个显眼包也屁颠屁颠的跟来了。
　　乔馨馨举着高脚杯里装的AD钙奶仰头冲着一脸淡然的祁逾举杯：
　　“动我长矛姑姑者，虽远必诛！”
　　乔放今天穿得人模狗样，也端着饮料，呲着还未完全长齐的恒牙笑得十分欠揍：
　　“祁叔，活该！”
　　“......”
　　而最为被围攻的众矢之的，祁逾就显得平静了许多。
　　他垂着眸子，十分有耐心地与众人一一碰杯，连乔馨馨和乔放都没落下。
　　待敬过一圈，将所有诋毁和嘲笑尽数收入囊中，他浅浅抿了一口杯子里的白开水。
　　随后缓缓开口，神态从容泰然自若：
　　“你们怎么知道？她刚才主动让我对她求婚？”
　　“......”
　　一阵震耳欲聋的沉默后。
　　乔景庭：“你......”
　　乔景深：“我不信！”
　　乔景渊：“祁逾，你小子真该死啊！！！”
　　乔馨馨：“我反对！”
　　只有乔放显眼包似的格格不入：“祁叔，我想要一个典藏版的乐高。”
　　祁逾大方点头：“买。”
　　乔放一喜，咬着牙缓缓转头，看向身后的乔景庭：
　　“爸，我可能要做一个违背祖宗的决定了......”
　　“乔、放，过来。”
　　“爸！别打！要不你跟祁叔竞个标吧？！价高者得你看行不——啊！我错了！！！”


第240章 还没求

　　这边宴会进行中。
　　那边被乔家“请出去”的姜眠坐在好不容易打到的出租车上，一遍又一遍地打着几个没有备注名字的号码。
　　可无论打多少遍，听筒那边传来的都是暂时无法接通。
　　明显是这些媒体工作室集体把她的号码拉黑了。
　　“——”
　　焦躁地挂断电话，姜眠内心忐忑不安，她从没想过原本尽在掌握的情况会突然急转直下。
　　江绮遇、江绮遇怎么可能是真的......
　　她死死咬住嘴唇，精致的脸上是厚重妆容也挡不住的苍白与癫狂。
　　“啧，怎么还堵车了？”
　　出租车司机停下车，焦躁地看着前方大排长龙的车流低声抱怨。
　　“那个，姜小姐......”
　　随后又有些局促地抬头，透过后视镜看向坐在后方一直低着头不说话的大明星，笑呵呵道：
　　“前面可能出事故了，咱估计得等一会。”
　　“嗯......”
　　姜眠此时哪有心情听这司机说了什么，只是胡乱点了点头。
　　而那司机自觉没趣，便也不尴不尬地笑了两声，趁着堵车的功夫刷起了短视频。
　　“......”
　　司机手机的音量并不大，但在这密闭的车厢空间内，还是显得尤为清晰。
　　司机百无聊赖划过最开始推荐的那两条后，一道极为振奋的声音自手机扬声器中传出：
　　“吃到一个内娱和资本的新鲜大瓜！最近频频因为与顶流女星抓马恋情而登上热搜的某豪门太子爷，被爆实际与另一家企业的千金早有婚约！”
　　“啧，这都什么......”
　　听到这里，司机师傅刚准备抬手划过去，却猛然被后座的姜眠制止：
　　“等等！”
　　“......”
　　司机手指顿住，那营销号爆料视频还在继续播放：
　　“而据可靠消息称，更戏剧性的情节是，与太子爷高调恋爱的顶流，竟然就是那家企业的千金！天呐！这就是现实版王子和公主的爱情吗？！所以，恋综也是你们小两口play中的一环吗？！！”
　　“......”
　　视频到这里就结束了，紧接着便又开始了第二次循环。
　　姜眠低着头没说话，车厢内气氛几乎凝结，那司机师傅也不敢直接划走，只能梗着脖子偷偷从后视镜看她。
　　静谧的车厢内，只有那经过变声处理的营销号爆料，一遍一遍循环往复地播放。
　　“——”
　　而此时，姜眠只觉脑海一阵轰鸣，耳中似乎再也听不到任何声音。
　　这一刻，她仿佛再次回到了从前。
　　那时的她，像个可怜又可悲的偷窥者，近乎入魔地收集关于那个女人的消息。
　　综艺，话题，广告代言，万人瞩目......
　　那些本来都该是她的，那些镜头，那些粉丝，那些鲜花和掌声，本该都是她姜眠的！
　　女人红唇微颤，嚅嗫着吐出不成句的呓语：
　　“都怪你......都怪你......”
　　江绮遇！
　　如果不是你，如果不是你的出现，我怎么会发现自己上辈子的选择有多么愚蠢可悲？！
　　凭什么？！
　　凭什么我明明一开始赢了你，可最终却成了彻彻底底的失败者？！
　　凭什么你处处都不如我，你却能一朝翻身平步青云？！
　　为什么？！
　　为什么我都已经重来一次了，明明已经避开了所有错误选项，可还是斗不过你？！
　　还是被你耍的团团转？！
　　江绮遇！！！
　　如果没有你，如果不是你的存在，我又怎么会变成现在这个样子？！
　　“呼......”
　　车流终于疏通，司机师傅也趁机关闭了手机界面。
　　又在重新起步的同时，听到了幽幽自后座传来的声音：
　　“师傅......改去南湖别苑......”
　　出租车调转车头，急速驶向那处名人富豪常常出没得豪华别墅区。
　　而姜眠，也已经彻底走进了自己为自己设下的牢笼......
　　——
　　宴会当晚，姜眠花大价钱放出去的爆料消息，以一个更加强势的速度传播了出去。
　　而与这条消息同时传出去的还有：
　　江绮遇，就是乔家一直隐而不宣的千金，同时也是祁逾名正言顺的婚约对象。
　　很快，便在整个内娱掀起一波狂欢热潮。
　　热搜一个接着一个的上，营销号也全都顺势闻风而动。
　　#长矛老师的成功 令人揪心#
　　#长矛毒唯 原是反贼#
　　#我磕的CP背着我结婚了#
　　#好消息！避韵药不用再吃了！#
　　#我的女朋友竟然是我的婚约对象？！#
　　#祁逾 二杯实锤#
　　#江绮遇 就你小子富家千金啊#
　　......
　　而就在两人这盛大的婚约消息铺天盖地一般发酵时。
　　其中一位事件当事人久无动静的微博，则迅速发出一段话：
　　【@逾 V：最近有谣言说我结婚了，在这里澄清一下，还没求。】
　　一直关注着的网友们也纷纷闻着味赶了过来。
　　【重生之我在长耳婚房当床：我不喜欢，这句我当没听见，重新说。】
　　【祁总V我50：哥，结婚的时候能不能V我50，不能的话我等你们生孩子再问。】
　　【顶级李姐：不是哥们，合着你们两口子上恋综玩呢？】
　　【长耳一起超我：那你什么时候求？！那你什么时候求？！那你什么时候求？！那你什么时候求？！那你什么时候求？！那你什么时候求？！】
　　【离异带2只猫咪：老弟，姐今年68了，没几年好活了，你行行好把长矛让给姐，你自己再去找一个行不行？】
　　【我的CP天下第一甜：我随200，记小白账上！】
　　【唯爱长矛：哥，打个商量吧，咱们各退一步，我同意你们谈恋爱，求婚的事情能不能缓两年。】
　　【全死角帅哥：放个屁股，孩子生出来记得踢我一下。】
　　【......】
　　网上热度如火如荼，乔家这场晚宴也逐渐进行到了最后。
　　可就在这时，
　　顾氏大少顾天麒收到了一条未知号码发来的信息：
　　【麒哥 1000 绑人 接？】


第241章 那看来是不想了

　　“......”
　　他皱眉。
　　略带警告地瞥了眼身旁一直往主桌方向探头探脑的小妹，随即起身走向会场外。
　　自从顾天麒和弟弟顾天麟慢慢接手顾家的生意后，从前那些由地上转为地下的，见不得光的生意能推的都推了。
　　这一行虽然风险大，但来钱快。
　　他们顾家松口不干，外面有的是人抢着干。
　　所以近两年，已经几乎没有这方面的事情再找到顾家这里。
　　“我不是跟你说过，”
　　室外，身形高大健壮的男人指尖有点点火星明灭，他轻轻皱眉，语气带上几分狠厉的警告：
　　“这种事情不许再碰了吗？”
　　“麒哥我知道，你先别生气......”
　　电话那边的人不知道说了些什么，那身形壮硕的男人眉峰陡然一凛。
　　“......”
　　随手在身旁垃圾桶上撵灭了还未抽完的烟蒂，顾天麒语气不自觉染上了几分凝重：
　　“这事还有谁知道？”
　　“没别人，我一收到消息就立刻打电话给你了，麒哥，对方出手很阔绰，定金500万，事成之后1000，而且只要求绑人拍几张照片不做其他的，我们不接也会有人接的......”
　　“......”
　　顾天麒抬眸看向那已经进行了三个小时的晚宴，却依旧灯火通明热闹非凡的别墅。
　　顿了顿，才沉声对电话那头的人道：
　　“接。”
　　挂断电话后，他没做犹豫，反手点开微信消息：
　　【。：有人找我绑人】
　　【逾：？】
　　【逾：那我报警？】
　　【。：绑“京A·SB886”的主人】
　　“......”
　　【逾：是谁。】
　　【。：还不清楚，但我接了】
　　【逾：好，我来处理。】
　　【。：嗯】
　　【逾：谢了兄弟。】
　　【。：要谢就谢你买的27辆车】
　　——
　　与此同时，南湖别苑的别墅区内。
　　清纯秀丽的女人只穿着一件宽大的男士衬衫，浑身上下柔弱无骨地靠在男人胸前，正低低地啜泣着。
　　而那男人，则满脸心疼地轻轻拍打安慰着她。
　　从他的角度低头看过去，怀中女人那白嫩的肌肤几乎一览无余。
　　男人眼神逐渐火热，喉头难耐地滚动，声音也变成不正常的沙哑：
　　“眠眠，放心，我永远都是站在你这边的。”
　　“嗯......”
　　女人眼眶通红，一双被粉丝夸上天的清纯眼眸此刻也染上一丝勾人的媚态，她逐渐止了啜泣，紧咬粉唇欲言又止：
　　“可、可她是......陆大哥，还是算了吧，我怕......”
　　看到眼前这一幕，陆珩只觉浑身气血瞬间涌向下腹，轻拍着女人的手变成了抚摸，火热的流连在肩头与腰际：
　　“你放心，那个女人我早就看她不顺眼了，花钱找人教训教训她拍点照片而已，咱们不出面，查不到任何痕迹......”
　　这一句话说完，男人的手已经不规矩的探到宽大的衬衫里面，原本疼惜的语气也变了味道：
　　“眠眠，你知道的，我一直......”
　　“陆大哥，”
　　姜眠一脸娇羞地把头埋到男人怀里，眼神闪过一丝厌恶，声音却愈发甜腻：
　　“我相信你......”
　　美人在怀，陆珩哪能再忍？
　　当即狼嚎一声迫不及待的压了上去。
　　......
　　十分钟后。
　　姜眠嘤咛一声，将潮红的脸尽数挡在掌间，同样也挡住了自己乏味和不屑的眼神。
　　上辈子，她后悔与陆珩结婚的原因还有最重要的一点。
　　“眠眠......怎么样？”
　　陆珩此时累得像是一头三天耕了八十亩地的病驴，汗如雨下不说，还不断喘着粗气。
　　“......”
　　将嘴边那句“你除了弄我一脸唾沫还能干什么？”生生咽了回去，姜眠只能拿出影后级别的演技娇羞地回应他。
　　知道的他是努力了十分钟，不知道的还以为他干了一天力工。
　　自己菜就算了，还总爱从女人身上找自尊。
　　上辈子姜眠一开始为了维护他的尊严只能飙演技，可任谁这一装就是几年，心里的怨气都会越积越多。
　　其实婚后陆珩对她还算不错，可姜眠那日积月累的怨气无处排解。
　　所以才在看到容光焕发的江绮遇时，找到了负面情绪的宣泄口。
　　而那一开始的负面情绪，也随着江绮遇的名气与日俱增，到了最后，姜眠甚至都忘记自己为什么会这么恨她。
　　但仇恨种子已经在心中种下，等她发觉时，早已变成了满地的毒刺......
　　不过这些都不重要了，江绮遇让自己不好过，那她也别想心安理得的享受这一切！
　　以前姜眠只是想逼江绮遇退出娱乐圈，嫁给祁逾也好，隐退做个素人也好，只要别出现在她的面前。
　　可现在，她要江绮遇，陪她一起身败名裂！
　　——
　　与此同时。
　　晚宴散场后坚持要回自己家的江绮遇，在跟乔老爷子以及三个便宜哥哥经过一系列“生离死别”后。
　　终于如释重负地坐上了自己的【京A·SB886】。
　　可还没等她将车发动，副驾就被人从外面打开，西装革履的男人理直气壮地坐了进来。
　　“(￣.￣)？”
　　“(￣︶￣)”
　　“(╰_╯)#”
　　“(*^_^*) ”
　　两人无声的用表情对视了几个来回，最后有些好笑地挑眉问他：
　　“......你爸妈好不容易来趟A市，你不过去？”
　　而祁逾没说话，像是早就知道她会这么问，平心静气地打开手机屏幕，将聊天记录展示给她。
　　【辣妈日记：我跟你爸先走了】
　　【逾：不用我安排？】
　　【辣妈日记：你小子媳妇都玩丢了还想着安排爹妈呢？】
　　【逾：......】
　　【逾：我说了很多遍，没有丢。】
　　【辣妈日记：那你更不能安排爹妈了。】
　　【辣妈日记：儿子放心，这种时候，我跟你爸会像死了一样安静。】
　　【辣妈日记：记住妈说的话，你超爱没用，你得超！】
　　“所以......”
　　看完聊天记录，江绮遇表情更加狐疑：
　　“你想超？”
　　本以为他会像往常一样反口损自己两句，或者红着耳朵骂流氓，却没想到男人这种生物会像禽兽进化的这么迅速。
　　听到她的虎狼之词，祁逾只是顿了顿，随后强梗着脖子老实点头：
　　“想。”
　　说完，又立刻顶着她危险的眼神摇了摇头，当机立断调转话锋：
　　“其实，是有人想害你，我们今天晚上需要针对这件事促膝长谈，这是为了你的安全考虑。”
　　“......”
　　看着男人比入D宣誓时还要凛然正气的神情，江绮遇顺手发动车子。
　　一边利落地打着方向盘，一边淡淡道：
　　“那看来是不想了。”
　　“......还是想的。”


第242章 你要的太多了，我最多只能满足你掐腰

　　当晚。
　　洗漱完毕各自换好家居服的两人正面对面盘腿坐在主卧的床上。
　　女人一脸正色：
　　“说吧。”
　　而对面的男人闻言立刻脊背挺直，一本正经的答道：
　　“我想。”
　　“......”
　　江绮遇满脸正色瞬间变成了无语，毫无形象的翻了个白眼：
　　“你想的美。”
　　说完，又立刻将话题拉回正道：
　　“我问你刚才在车上说有人要害我是怎么回事？”
　　“这样......”
　　祁逾有些遗憾的咂了咂嘴，但还是原原本本将自己所知道的部分告诉了她。
　　当然，对于自己那个“道上的朋友”相应的做了模糊处理。
　　今天看顾天麒那个小妹跟她关系还不错，由于不知道顾寻简对于自己的家底交代了多少，他也就不好多说什么。
　　“......”
　　“......你说有人花一千万，找人绑我？”
　　听完他的简单描述，江绮遇倒是没对“道上的朋友”感兴趣，只是微微睁大了眼睛，有些惊讶：
　　“我这么值钱呢？”
　　“......”
　　就知道她对这方面的关注点永远异于常人。
　　祁逾轻轻点了点头，接着道：
　　“嗯，你不用害怕，我已经让人针对那个上线去查了，相信很快就能找到幕后主使。”
　　“幕后主使？”
　　闻言，江绮遇脸上表情更加疑惑，秀眉也不自觉微微蹙起：
　　“这还用找吗？”
　　“？”
　　听她这个想当然的口气，祁逾挑了挑眉语气淡淡：
　　“你有怀疑对象？”
　　而江绮遇只是随意耸了耸肩，语气平静地说出那个毫不意外的名字：
　　“今天倒了大霉的姜眠。”
　　说实在的，她这人性格随和，一般不怎么爱跟人计较。
　　会恨到这个地步，不惜花一千万也要踩着法律的红线绑架她，而且能拿的出这一千万的人。
　　除了今天老脸丢尽的江世丰，就是从重生开始就莫名其妙对她展现强烈敌意的姜眠。
　　而江世丰暂时还不会轻举妄动。
　　一是因为他那三个儿子还在乔家的私人医院里扣着，二是因为他还没有被逼到这个份上。
　　如果江世丰妄动，他自己心里清楚，事情一旦暴露，整个江氏都会朝不保夕。
　　而姜眠不一样。
　　今天乔江云在晚宴上的话不止是说说而已，待明天，乔家就会把姜眠当初买通的那个佣人送往警察局。
　　而有了那个佣人的口供，姜眠就会被立案调查。
　　届时，只要消息爆出来。
　　无论警方最终调查结果如何，这件事情对于一个正在上升期的艺人来说，都相当于直接宣判了死刑。
　　所以，如果绑架这件事情的主谋是姜眠，那就好理解的多了。
　　无非就是知道自己即将变成法制咖，很大概率难在内娱翻身，才疯了一样想拉她来垫背。
　　想到这里，江绮遇不禁在心中感叹：
　　要不说人家眠子是霸总文女主，有没有脑子暂且不提。
　　法盲是必须的。
　　在犯浑和犯贱之间，她果然还是坚定的选择了犯法。
　　她真的，我哭死。
　　江绮遇在这边暗自感叹姜·法外狂徒·眠的以身试法英勇无畏，又听见祁逾沉声开口：
　　“可我早就查过她，姜眠是最近才开始在这个圈子活跃，目前还没有这方面的渠道。”
　　他当然也猜测过江家人。
　　可姜眠是最近才被江家认回来的，能靠人脉联系上顾天麒的人，她应该还没这个本事。
　　可听完这话，江绮遇反倒乐了：
　　“不是姜眠......”
　　她顿了顿，接着便换上一副斩钉截铁的语气：
　　“那就是陆珩，姜眠离开后应该是去找他了。”
　　这不巧了么这不是。
　　男女主，刚好一对法盲。
　　“你这么肯定？”
　　祁逾自然不知道这两人是男女主的事情，面对她分外笃定的语气有些意外地挑了挑眉：
　　“陆珩一定会帮姜眠做这件事？”
　　要知道，这可是一千万。
　　陆珩虽然在娱乐圈光鲜亮丽，可陆家的产业都是他大哥在打理，一千万对他来说可以拿，但应该不是什么小数目。
　　怎么会单纯为了帮姜眠，就冒险去做这样的事？
　　他小脑萎缩了？
　　还是突然心血来潮想去踩缝纫机了？
　　不应该啊......
　　“敢不敢打赌？”
　　见他眼神狐疑，江绮遇换了个坐姿，对他浅浅勾了勾唇角：
　　“如果不是他俩，我把头摘给你。”
　　“......”
　　男人斜睨她一眼，表情复杂：
　　“你打赌都这么血腥？”
　　“嘿嘿......这样显得我更有把握一点。”
　　她没心没肺地笑了笑，主动退了一步：
　　“那你说吧，赌什么？”
　　“......行，那这样。”
　　祁逾眼神在她微微弯起的唇瓣上瞟了好几眼，随后一脸正气凛然道：
　　“如果不是他们俩，你下个月就搬到我那儿住，怎么样？”
　　“......好小子。”
　　江绮遇眯了眯眼睛，对这个赌约不置可否。
　　又本着对网络言情文学足够了解的自信，反问他：
　　“那如果就是他们俩呢？”
　　“就是他们的话......”
　　男人闻言，先是佯装为难，随后下一刻便忍不住暴露了禽兽本性：
　　“那换我搬进来。”
　　“......”
　　见她不答，祁逾更是得寸进尺，竟然还毫不客气地规划了起来：
　　“你这儿有两间次卧空着，咱们一间改成衣帽间，另一间刚好给我做书房，虽然小是小了点，但我不介意。”
　　“......”
　　江绮遇无语了。
　　她抬手，毫不客气地拍在那不要脸的男人额头上，罕见的认真了一次：
　　“话说，这事你为什么会主动告诉我？”
　　“？”
　　闻言，祁逾不得不暂时停止自己对美好未来的畅享，微微蹙眉看她：
　　“他们要绑的人是你，难道还瞒着你？”
　　“可是......”
　　江绮遇更迷惑了：
　　“这个时候你不是应该拿出自己的大男子气概，默默抗下所有，坚决不对我透露半个字吗？”
　　“......”
　　而祁逾现在已经深谙她的广阔脑洞，没好气的笑了笑：
　　“然后咱们产生误会进而争吵，再由我的兄弟告诉你真相，你知道后感动得泪如雨下，狂奔着扑进我怀里？”
　　“你怎么知道......”
　　“哦，最后我还得红眼掐腰把你抵在墙上亲，夹着一口气泡音在你耳边狠狠说：‘女人别生气，命都给你。’”
　　“你小子懂得也太——哎（↗）”
　　江绮遇惊讶地睁大了眼睛，只是话还没说完，就被人猛地扑倒在了柔软的大床上。
　　细腰被男人的大手钳制，温热胸膛压落，耳边响起男人的带着低低笑意的声音：
　　“你要的太多了，我最多只能满足你掐腰......”
　　“？”
　　“还有亲。”
　　“......”


第243章 我不同意！

　　绑架这件事的处理方法，祁逾在第二天早餐时简单跟江绮遇聊了聊。
　　其实一旦有了怀疑目标，这件事就变得很简单了。
　　他自己主张直接报警，钓鱼执法顺藤摸瓜。
　　而顾天麒则主张黑吃黑，毕竟对方手上还有剩下的五百万尾款没有付清。
　　祁逾将两个方法都告知了这件事的受害者本人，交给她自己来选择。
　　“所以，你想怎么办？”
　　“......”
　　江绮遇正捧着饭团小口小口地啃，闻言只是抬了抬眼皮顾而言他：
　　“其实我这个人很小心眼。”
　　“......”男人挑眉，毫不意外：“这我知道。”
　　她淡淡点头，又啃了一口，细嚼慢咽后才再次缓缓开口：
　　“所以我准备给法盲们一个毕生难忘的教训。”
　　“......”
　　待她话音落下，祁逾眸中闪过一丝戏谑，语气意味深长：
　　“愿闻其详。”
　　——
　　当天上午。
　　警方以乔江云乔先生指控姜眠买凶意图投毒的理由，将她传唤到警局配合问询调查。
　　而由于这件事江家为保名声找了关系，以及警方经过问询后发现投毒指控证据不足。
　　所以仅仅两个小时，浑身上下都包裹严实的姜眠就被陆珩成功保释出来。
　　“没事的，眠眠，没事了......”
　　车上，陆珩一脸心疼地单手抚在她背上，语气安慰：
　　“警察都说了，你没有投毒意向，算不上刑事案件。”
　　“可......”
　　姜眠自从进了警局就全程一直低垂着头，现在就连在车上都没将宽大的围巾摘下来。
　　她像是受了极大的委屈和惊吓，浑身止不住的颤抖：
　　“可媒体那边......”
　　“你放心，”
　　陆珩心疼不已，索性直接将车子停在了路边，抬手拦过她的头，用力扣在肩头：
　　“我跟熟悉的各大媒体都打好招呼了，乔家如果想在这件事情上做文章，我们第一时间会做相应的公关声明，不会对你造成影响的。”
　　“......”
　　两人一个主驾一个副驾，姜眠就这样被他强势地揽过去，差点没被安全带勒死。
　　但她还是咬着牙挺了下来，只是声音不自觉带上一丝颤抖：
　　“阿珩......可是、可是警察说，就算证实了我没有投毒意向，乔家可能还是会对我进行民事诉讼，我、我怕......”
　　这次倒没说谎，她是真的害怕。
　　一旦因为这件事她成了被告，上了法庭，不管诉讼结果如何，乔家一定会不惜一切代价爆料。
　　届时，她在娱乐圈苦心经营的人设、地位、口碑、甚至是代言和广告都会面临解约以及一大笔违约金。
　　她一定不能让这件事上热搜！
　　在警察局被问话的时候，姜眠面上一副内向柔弱少言寡语的模样，实则一直在心里盘算着，如何才能避免最坏的事情发生。
　　在娱乐圈混了这么久，她深谙艺人的洗白公关法则。
　　而最好的办法，其实就是在爆料出来的同时，放出一个更大更劲爆的消息。
　　转移人们的视线和关注点。
　　而姜眠目前唯一能想到的解决办法，就是江绮遇。
　　“......”
　　如果她手里有江绮遇被绑架羞辱的照片和视频，那乔家是不是也会投鼠忌器呢？
　　昨天的时候她被愤怒一时间冲昏了头脑。
　　只想着拉她一起下地狱。
　　可现在仔细想想，如果自己有这样的底牌握在手里。
　　那江绮遇的后半生，恐怕都要在恐惧和忐忑中渡过了......
　　“阿珩......”
　　她微微勾了勾唇角，又主动往陆珩肩上靠了靠，正想说些什么时，陆珩放在车里的另一部手机突然响了。
　　这是他专门用来联系“那些人”的号码。
　　“......”
　　陆珩不得不放开她，摸起手机，消息提示是一个未知号码发来的短信：
　　【老板，你怎么没说目标是乔家的千金？】
　　看见消息的同时，两人都是一愣。
　　陆珩紧紧皱着眉，立刻回复：
　　【不然你以为她为什么值一千万？】
　　消息发出去，两人紧张地等了好久也没再收到回信。
　　陆珩五百万定金都付了，此刻也不免有些着急，接着打字：
　　【朋友介绍我的时候说，你们生意做得最大，一个乔家的外甥女而已，又不做什么，绑不了？】
　　“......”
　　时间过了很久，久到陆珩都以为这事黄了，对面才又发来回信：
　　【绑人可以，但照片拍不了，我手下负责只把人迷晕交给你们，剩下的你们自己处理，我们不参与。】
　　看见内容，陆珩眉头皱得更紧。
　　刚想回复什么，就感觉自己手臂被一双柔弱无骨的小手捏了捏，耳边响起姜眠妩媚的声音：
　　“阿珩......我们只是趁她被迷晕拍几张照片，不会有事吧？”
　　“可是，”
　　这次陆珩却没立刻满口答应，语气有些犹豫：
　　“如果被她认出来......”
　　“不会的！”
　　姜眠对他的婆婆妈妈有些急了，直接脱口而出。
　　说完又觉得语气有些强硬，强迫着自己软下嗓子，用一双清纯无辜的眼神看着他：
　　“阿、阿珩，你应该也知道，我从小不在江家长大，爷爷现在表现得疼爱不过是因为我乖巧懂事，如果我没有保护自己的能力，江家恐怕也不会管我，我不是想拿照片做什么，只是想自保而已，我......”
　　说到最后，大颗大颗的眼泪滑落。
　　“眠眠，别哭......”
　　陆珩别的方面暂且不提不说，可他对姜眠的感情是有几分真切在的。
　　尤其是在昨天刚刚一夜温存过后。
　　此时面对美人落泪，他残存的一点犹豫也立刻消失，直接当着姜眠的面给对面回复了一个字：
　　【好】
　　而对面却像是一直在等他，几秒后便又有信息发来。
　　【三天后】
　　另外还附带了一个定位。
　　是位于市区外远郊的一处废弃工厂。
　　“眠眠，别哭了......”
　　陆珩将消息展示给她。
　　随后又不由分说一把将那眼圈通红的女人扯进自己怀里，狠狠堵上她的红唇，手也开始不安分地到处摸索。
　　“......”
　　——
　　与此同时，祁氏分部大楼顶层总裁办公室。
　　祁逾长腿交叠坐在沙发上，一张俊颜冷若冰霜，连时时飞扬的眉峰都紧压着。
　　他从前觉得，一生气就冷脸的人都是控制不住自己情绪的蠢货，可此时周身却明明白白散发着生人勿进的气息。
　　男人敛眸，语气生硬：
　　“我不同意！”


第244章 绑！架！啦！杀！人！啦！救！命！啊！！！

　　祁逾万万没想到。
　　江绮遇说的要给别人教训，代价竟然是自己去以身试险。
　　他冷着一张脸看向坐在对面一脸赔笑的女人：
　　“你有没有想过，如果当时他带了人，或者要对你动手，你该怎么办？”
　　“这个......”
　　江绮遇没想到祁逾会有这么大反应，眼神有些心虚地瞥向站在窗前一脸看好戏的壮汉。
　　顾天麒接到她的眼神，看在自己妹妹的面子上仗义执言：
　　“位置是他们特意选的，咱们的人守在二楼随时待命，保证她一根毛也伤不到。”
　　“那也不行！”
　　可谁知，即使是这样祁逾还是梗着脖子不同意，自己僵持了一会，又没好气地瞥了她一眼：
　　“除非......”
　　“除非什么？”
　　“除非我跟你一起去。”
　　“啊？”
　　江绮遇愣了愣，表情有些犹豫：
　　“可是......万一你也在，他们起了疑心怎么办？”
　　“嗤......”
　　祁逾闻言却突然轻蔑地嗤笑一声，神情漠然：
　　“都法盲了，你以为他有脑子？”
　　“额......”
　　一下子被他问住，江绮遇想了想便也不再纠结，利落地点头：
　　“行。”
　　话毕，又十分礼貌地对那位几乎算自己半个救命恩人的“壮士”笑了笑：
　　“还得请顾总的兄弟们多多配合。”
　　说白了，人家愿意救自己可能是看在情分，但绝对没有陪着自己演戏的道理。
　　日记老师这位大哥还是很够意思的。
　　顾天麒则冲她摆了摆手，毫不在意道：
　　“小事。”
　　昨天知道自己家老爷子跟她的渊源，就算没有祁逾这层关系，人也是会尽力保下的。
　　而陪她演这一出戏嘛......
　　他露出一个十分正直的笑容，小麦色的皮肤衬得一口白牙格外净亮：
　　“主要还是为了剩下的那五百万尾款。”
　　“......”
　　江绮遇笑容僵了僵：
　　“那你还怪老实的嘞。”
　　——
　　祁逾为了安全考虑。
　　也怕中间那两人脑子一抽再生出什么事端，所以直接主动跟华润的李总交涉。
　　帮江绮遇要来了三天休假。
　　所以这三天，他便用近身保护的理由正大光明地跟她黏在一起。
　　也不对。
　　说是黏在一起，倒不如说是直接把江绮遇挂在了自己裤腰带上。
　　因为他之前出国出差拿睡眠换来的三天空闲时间已经结束。
　　所以这几天，祁逾除了赖在江绮遇家里之外，还每天带她去公司上班。
　　江绮遇原本因为三天假期而咧开的大嘴，在听到这个消息后瞬间收了回去。
　　这小子一个老板，
　　上班时间比保安还早，下班时间比保洁还晚，一天开不完的会，签不完的字，审不完的报告。
　　跟着他上了一天班，江绮遇单是看着都累了。
　　这小子竟然下了班还有精力带着她去健身房撸铁！
　　一整天下来，她连点外卖的力气都没了，他还能去厨房，把锅铲都飞冒烟硬生生炒出了三个菜！！！
　　他妈的......
　　建议严查！这小子是不是特种兵王重生了？
　　这三天，江绮遇过得比上班都充实。
　　一天三顿被祁逾变着花样喂，最后竟然还瘦了半斤！
　　不过好在顾天麒约在了三天后，这样的特种兵日子熬一熬也就过去了。
　　——
　　跟对方约好的当天。
　　江绮遇和祁逾两位“受害者”从家里，被“绑匪”恭恭敬敬地“请”上了一辆面包车。
　　一路悠哉悠哉地开往市外远郊。
　　途中，她还亲切地跟两位凶神恶煞的花臂纹身“绑匪”合了照，签了名。
　　甚至还与其中一位远在X市上学的高中生女儿，进行了一番友好的视频通话。
　　到了约定好的交易地点，她甚至在积灰厚重又脏又乱的废弃厂房中间，看到了一张真皮沙发。
　　那沙发的颜色是浅灰，若不细看的话很容易就会误认为是与灰尘一样的颜色。
　　在绑匪与人质一片祥和的氛围中，两位人质老实坐在沙发上。
　　江绮遇满脸认真，看着半蹲在自己面前的花臂大哥讲解捆住她的绳索如何一秒挣脱。
　　祁逾对此则一脸漫不经心，似乎根本没把知识点往心里去。
　　可最后模拟实验时。
　　人还没眨眼，祁逾手上原本捆得结结实实的麻绳瞬间就散了。
　　而轮到江绮遇，自己低头吭哧吭哧努力了十分钟......
　　花臂大哥也解不开了。
　　“......”
　　对此，祁逾将手按在她头顶安慰：
　　“没关系，起码发现了你的一项优点。”
　　“什么优点？”
　　“你应该很会捆猪。”
　　“......”
　　最后几人决定，只捆祁逾。
　　江绮遇就算撒丫子满地乱跑，对陆珩来说可能也没什么威慑力。
　　将现场布置好，很快就到了跟对方约定的时间。
　　两位人质用黑布蒙上眼睛就位，两个花臂大哥去门口蹲守，顾天麒则带着剩下的十几号人上了二楼。
　　瓮已备好，只等鳖到。
　　被蒙上眼睛后，失去了视觉后其他感官就变得十分灵敏。
　　装作被迷晕躺在沙发上的江绮遇隐隐听见了外面传来的汽车引擎声。
　　随后厂房大门被打开，几人对话传来：
　　“人就在这儿，尾款。”
　　“不是让你绑江绮遇？！怎么连他也绑来了！！”
　　“没办法啊老板，这俩人这几天一直在一块，不一块弄来他报警怎么办？”
　　“我不管，我要的只有江绮遇，你——”
　　“哎——老板这是什么意思？你要的人兄弟给你弄来了，多个人而已，你要是不想认账就说一声，哥们反手冲乔家要钱也不是不行......”
　　“你威胁我？！”
　　“阿珩......算了，反正他们都昏过去了。”
　　“啧，还是这小娘们懂规矩。”
　　“把你的眼睛挪开！......钱我已经用海外账户汇过去了，快滚！”
　　“he~tui，敬你三分还真装上了。”
　　“你说什么？！”
　　“阿珩......好了，他们都走了，咱们快进去吧。”
　　紧接着，便是生锈铁门被打开后又阖上的声音。
　　“——”
　　“......”
　　江绮遇在心中默数着，待算着两人快要走到近前，便胡乱呓语一声，假装刚刚从昏厥中醒来。
　　“——”
　　两人的脚步声因为她突然的动作齐齐顿住，江绮遇便顺势用未被绑住的手摘下了蒙在眼前的黑布。
　　“......”
　　三双眼睛就这么冷不丁的对上。
　　与此同时，那依然“昏迷不醒”的祁逾在谁都没注意的角度悄悄堵住一侧耳朵。
　　下一刻，一声穿透力极强的尖叫划破长空：
　　“绑！架！啦！！！
　　杀！人！啦！！！
　　救——命——啊！！！”


第245章 一不做，二不休。

　　“绑架啦！杀人啦！救命——yue——咳咳、咳咳咳......”
　　看着眼前原本应该被迷晕的人突然像是疯了一样扯着嗓子大喊，可由于声音用力过猛又忍不住干哕咳嗽。
　　“......”
　　“......”
　　陆珩和姜眠两人不由得对视一眼，默契的从对方眼中看到了相同的惊讶。
　　两人没有出声，静静站在原地，心中却不免开始忐忑。
　　那人不是说已经迷晕了吗？
　　为什么她会突然醒过来？！
　　既然她醒了，那祁逾不会也......
　　“咳咳咳......”
　　江绮遇确实是呼救一下子用力过猛呛到了嗓子，她脸色微红，捂着胸口不断咳嗽。
　　但还是在这个空档注意到了那两人不自觉移向自己身旁的视线。
　　“咳咳......这是哪里？”
　　她当机立断，开始了自己的表演：
　　“姜眠？陆珩？你们怎么会在这里？”
　　像是刚才惊吓过度一时失心疯现在才缓过神来似的，江绮遇抬头看向定定站在不远处那两人。
　　由于刚才的干咳，眼角溢出点点生理性的泪花，看上去极有迷惑性：
　　“我记得......我记得刚才有几个绑匪......对了，祁逾！”
　　说着，又像是突然想到什么，转头看向身边正昏迷不醒的男人。
　　“动作艰难”地挪到他身边，小幅度地摇晃：
　　“祁逾你怎么样？你醒醒......醒醒啊......”
　　只是她在这边悲恐交加演得催人泪下，那双眼紧闭的男人却趁机捏了她一把。
　　“......”
　　没给任何反应，接着堂而皇之地躺在沙发上装死。
　　“......”
　　江绮遇推搡他的动作顿了顿，随后又更加大力地捏了回去。
　　晃了几下，待估摸着那两人相信祁逾没醒慢慢放下戒心，才转头抬起微红的双眼看向他们：
　　“姜眠......你们也是被绑来的吗？”
　　“......”
　　闻言，姜眠和陆珩的眼神变得略微有些复杂。
　　陆珩本来是不想本人出面的，可架不住姜眠劝说。
　　而姜眠也没想在这种时候跟江绮遇对上，只是想趁人昏迷摆拍几张大尺度的照片好作为要挟她的筹码。
　　可不知道中间出了什么岔子，事情竟然走到了这一步。
　　现在江绮遇已经看到他们了，那么留下的就只有两条路：
　　一，顺势承认自己也是被绑来的。
　　可他们一没被绑二没昏迷，这样低劣的谎言只要江绮遇稍微有点心眼就能识破。
　　二，一不做，二不休。
　　可是......
　　两人一时间都有些犹豫，再次对视一眼，姜眠才开口对江绮遇试探道：
　　“你......知道绑你的人是谁吗？”
　　“......不知道。”
　　江绮遇摇了摇头，装出一副药效未退浑身无力的模样，整个人瘫在沙发上有气无力道：
　　“他们只说是有人花钱要买我的命......”
　　说完，又立刻一脸愤恨地咬了咬牙。
　　佯装出一副小人得志的模样放狠话：
　　“他们难道不知道我是乔家的人吗？不想活了连我都敢绑！你们放心吧，等我平安出去了，一定会告诉外公，你们也知道我外公人脉最广，相信很快就能揪出幕后主使，让他这辈子都翻不了身！”
　　“——”
　　这番明着安慰实则威胁的发言下来，果然让萌生退意的姜眠眼神彻底变得坚定。
　　放了她会被乔家查到，不放也会被查到。
　　还不如干脆一不做二不休，拿到足以要挟她的筹码，看她是更想报复，还是更在乎自己的名节！
　　只是姜眠暗下决定，一旁的陆珩却与她产生了不同的想法。
　　“......”
　　他一言不发，眼神却带着令人遍体生寒的阴狠和不断摇摆的挣扎。
　　“江绮遇，”
　　见陆珩不说话，姜眠以为他又开始婆婆妈妈，便主动上前一步，直接开口绝了他的后路：
　　“何必麻烦乔老爷子呢？我现在就能告诉你，幕后主使是谁。”
　　江绮遇一边掐着自己的大腿，一边哆哆嗦嗦的问：
　　“......是谁？”
　　“就是我们。”
　　把身份亮出来，姜眠自以为绝了陆珩打退堂鼓的心，便在江绮遇三分恐惧七分不可置信的眼神中，一步一步走近她。
　　欣赏着江绮遇罕见的挫败神情，她勾唇笑开：
　　“不如你猜猜，自己值多少？”
　　“......十年。”
　　十年有期徒刑，立即执行。
　　在心里补上后半句，江绮遇不等她疑惑便转了话题，面上还是一副流于表面的浅显演技：
　　“为什么......”
　　这个时候，她那自带三分偷感的演技竟然为她的表演增添了一份畏畏缩缩的恐惧之感。
　　看在得意的姜眠眼里确实不像演的。
　　“为什么？”
　　早就料到她会这么问，在沙发前站定的姜眠有些好笑地将这三个字重复了一遍。
　　居高临下的低头看着江绮遇，自顾自的开始了反派惯例陈述：
　　“江绮遇，你不知道我有多讨厌见到你这张脸！我每天都想着——”
　　只是她这边饱满的情绪刚上来，立刻就被人打断：
　　“等等......”
　　江绮遇调整了一下自己的坐姿，接着才抬头看向满脸阴沉的姜眠：
　　“我建议你离我远一点，这样会好看一些。”
　　“现在知道害怕了？！”
　　可姜眠像是误解了她的意思，反而又贴近她几分，整个人高高在上面若癫狂地开始大倒苦水：
　　“从我一进娱乐圈你就开始跟我作对，抢代言、抢角色、甚至在剧组我都要给你让妆！你凭什么？！”
　　“也许，大概，可能，”面对她的质问，江绮遇倒是很清醒：“是因为......红？”
　　“红？！你凭什么红？！”
　　一听这个，姜眠更破防了，激动之余要不是江绮遇稍微闪了闪身子，连唾沫星子都要喷在脸上。
　　“你演技烂人品差，要什么没什么，如果不是因为乔家，你江绮遇一个被爷爷赶出去的丧家之犬，凭什么比我红？！”
　　她一激动就把上辈子的事情脱口而出。
　　又突然想起身后的陆珩还在，于是立刻话锋一转，低下头压着嗓子小声道：
　　“呵......对，乔家的佣人确实是我买通的，原本给你的角色也是我抢的，甚至你网上的黑料都是我爆的，还有，祁逾的绯闻也是我计划的。”
　　“不止做了这些，我现在还要扒光你的衣服，拍一组写真，存在邮箱里设置一个定时炸弹，这个炸弹的名字叫什么好呢？当红女星野外不雅照？你说够不够劲爆？”


第246章 就凭你，想杀谁？

　　“你说，够不够劲爆？”
　　“劲不劲爆不知道......”
　　江绮遇皱了皱眉，神情忧虑：
　　“但你能不能不说这些违禁词？我不爱听。”
　　“哼，你果然还是这么嘴硬。”
　　姜眠眼神轻蔑的笑了。
　　她主动将自己的计划和盘托出。
　　一是为了欣赏江绮遇极度恐惧的眼神，二也是为了以后方便用这些照片要挟她。
　　只要江绮遇知道自己手里握着她的这些照片，她就会永远受制于自己，永远活在阴影和忐忑中！
　　“......”
　　想到这里， 她抬手掖了掖自己鬓角垂落的发丝，缓缓直起身子，语气冰冷：
　　“江绮遇，你别怪我，要怪也只能怪你自己，谁让你......”
　　说话间，姜眠右手高高扬起，面容扭曲脖子青筋暴起，作势就要落下一个狠厉的巴掌：
　　“那么碍眼——”
　　电光火石间，紧随其后不是清脆的巴掌声，而是一声闷响：
　　“砰！”
　　“啊！”
　　“......”
　　江绮遇反击的手猛地一下扑了空。
　　只见那刚才还站在稳稳当当站在自己面前的女人，转眼便一个趔趄躺倒在了地上。
　　她嘴角抽了抽，下意识来了一句：
　　“......这么早就睡了？”
　　话音落下，就听见一近一远两声怒吼同时响起。
　　近处的那声是痛苦的：
　　“江绮遇！你敢踢我？！”
　　远处那声是暴怒的：
　　“贱女人！你敢踢她？！”
　　“？”
　　江绮遇缓缓在脑袋上扣出一个问号，低头疑惑地看向身侧那不知什么时候变了姿势的腿。
　　视线顺着裤管一路往上，便是祁逾那没有丝毫清醒迹象的脸。
　　“......”
　　不明不白背了锅的江绮遇也不装晕了。
　　趁飞奔过来的陆珩去扶人，自己立马跳到沙发背后，苍白的解释道：
　　“如果我说，她是自己困了，你会相信吗？”
　　“......”
　　姜眠差点被气死。
　　忍着自小腿处传来钻心的疼痛，她站都站不起来，只能对身边的陆珩道：
　　“先别管我！别让她跑了，如果没有照片威胁，被她跑出去的话咱们......”
　　她一时心急，说到一半才觉得自己崩了人设，又勉强对陆珩笑了笑：
　　“阿珩，我不想因为自己的事情拖累你......”
　　“眠眠，放心......”
　　面对姜眠的焦躁，陆珩只是沉着脸拍了拍她的肩膀，随手捡起地上散落的一截麻绳。
　　接着，才缓缓抬头，眼神狠厉的看向那沙发后面表情复杂的女人：
　　“她没有机会再跑出去了......”
　　“！”
　　这含着森冷杀意的话音落下，不止江绮遇，就连在他怀中的姜眠都浑身一震：
　　“阿珩你......”
　　她没想到，陆珩刚才的沉默，竟是抱着这样的心思。
　　他......他竟然要杀人？！
　　他疯了吗？！
　　“？！！”
　　听了陆珩的话，江绮遇眼神中的震惊这次真不是演了。
　　她瞪大了眼睛看向那疯狗一样满脸杀意的陆珩，语气震撼：
　　“不是哥们，你还要杀人啊？”
　　这不是法盲，
　　这他妈已经丧心病狂了！
　　“没办法，我也不想这样......可谁让你偏偏醒得那么早呢？”
　　而陆珩只是缓缓自唇角勾起一个令人毛骨悚然的笑容，放开也不知道是疼得还是吓得哆哆嗦嗦的姜眠。
　　逐渐展露出他伪善面具下的癫狂嘴脸：
　　“眠眠还是太天真了，我可不相信几张照片就能让你闭嘴，只有死人，才是永远不会开口的......”
　　“你知道吗......”
　　相比害怕，江绮遇更多的是大为震惊：
　　“你说的话，给人一种你很痛苦，同时文化程度又很低的感觉。”
　　她实在无法理解陆珩的脑回路。
　　一个错误即将暴露，他不想着尽力补救，而是企图用另一个更大的错误来掩盖前一个？！
　　这人究竟有没有接受过九年义务教育？
　　“呵......牙尖嘴利。”
　　此刻陆珩脸上的表情已经全然变了，他一步一步走向站在沙发后面的目标。
　　眼睛一眨不眨的锁定着她，太阳穴青筋暴起，整个人看起来阴森又恐怖，跟荧幕上那个完美的影帝人设大相径庭：
　　“趁现在还能说话，我不介意你多骂几句。”
　　“......”
　　而此时，江绮遇像是完全被他吓傻了，只能呆呆站在原地，连转身逃跑都做不到。
　　眼看满身杀意的男人几乎就快要绕过沙发。
　　身后，那小腿受伤无法站立的姜眠突然开口：
　　“阿、阿珩......”
　　陆珩停下脚步，却没回头。
　　姜眠撑着地面的手下意识握成拳，声音更是颤抖得厉害：
　　“真、真的要杀了她吗？我怕......”
　　“眠眠，怕什么？”
　　陆珩声音压的极低，看猎物一样看着一臂之隔的江绮遇，话却是对身后说的：
　　“好好看着，你不是最讨厌她了吗？我替你杀了她，你嫁给我，好不好？”
　　“阿、阿珩，陆珩！别......”
　　姜眠这才知道害怕，如果陆珩杀了江绮遇，那她后半生都逃不掉了！
　　“眠眠，已经晚了。”
　　陆珩自始至终都没回头。
　　在姜眠惊恐的哭声中，他双手握紧那截麻绳，狠毒地探向那纤细脖颈......
　　“陆珩！不——”
　　身后姜眠的阻止声猛地一顿。
　　陆珩还没来得及反应，只觉眼前一花。
　　下一秒，猛烈的收紧感出现在咽喉。
　　他下意识收回手去摸，却摸到了与手中那截麻绳同样的触感。
　　只是这截，却出现在了他自己的脖子上。
　　“嗬......”
　　他被勒得直翻白眼，脆弱的喉咙被足以杀人的力道紧紧束缚着，连话都说不出来。
　　只有耳边传来男人冷冽的声音：
　　“就凭你，想杀谁？”
　　“祁逾？！”姜眠还跌坐在地上，满脸惊惧：“你醒了？！”
　　“错。”
　　这时，刚才那被“吓傻”的江绮遇淡淡开口：
　　“他根本就没晕，还有......”
　　说着，又笑容满面地从上衣兜里掏出一个特制的微型镜头设备对准那目眦欲裂的姜眠：
　　“来，跟直播间的观众朋友们打个招呼吧。”


第247章 不是，我以为是演的，你来真的？！

　　这是风平浪静的一天。
　　互联网上一片祥和岁月静好。
　　热搜榜上除了一些不痛不痒的营销，不大不小的实事外再无其他。
　　而就在这时，许多人手机屏幕顶端突然弹出一则提示：
　　【您关注的明星 江绮遇V 正在直播】
　　于是，收到提示的网友们便纷纷抱着好奇的心态点进了直播间。
　　一开始，画面漆黑什么都看不见。
　　可即使是这样，右上角的直播人数也在以肉眼可见的速度攀升，下方弹幕也刷得飞快：
　　【这是什么？长矛老师！这是什么？长矛老师！这是什么？长矛老师！】
　　【长矛老师怎么这么有空突然开直播啦？！】
　　【你小子别是要公布婚讯了吧？！我不允洗！！！】
　　【长矛老师你也带货了？卖自己的周边长矛吗？】
　　......
　　就在网友们纷纷开始整活，直播间气氛其乐融融时，原本漆黑一片的画面突然亮了。
　　可画面中出现的，却并不是他们所预想的，江绮遇本尊的脸。
　　而是怼脸死亡角度的姜眠。
　　【吓我一跳！】
　　【......吓得我赶紧退出去又重进，确定我没进错直播间啊！】
　　【这不那个绿茶姐，怎么用长矛老师账号直播？】
　　【行了，别一口一个绿茶姐，雌竞脑！对女性多点尊重行吗？】
　　【就是，之前那事姜眠自己也澄清了，怎么就成绿茶姐了？】
　　【声明：我尊重女的，尊重男的，尊重跨性别，尊重人类，尊重动物，尊重外星人，但是我唯独尊重不了傻逼。】
　　就在直播间的矛家军跟路人理中客双方逐渐展开对战时，镜头角度晃了晃，一个熟悉的声音传来：
　　“我建议你离我远一点，这样会好看一些。”
　　【是长矛老师！】
　　【原来长矛老师今天不出镜，改幕后啦？！】
　　【看见了吗脑残粉们，你们疯狂对骂，人家正主两个吃到红利说不定还凑在一起嘲笑你们呢！】
　　【楼上说的没错，我确实是长矛老师的脑残粉，就喜欢她这股脑残的小劲头[玫瑰]】
　　【不是，你们别吵了，这姜眠看起来怎么有点不对劲啊？】
　　“现在知道害怕了？！”
　　画面中，姜眠仍是一张脸占满整个屏幕的状态，冷冷勾唇一笑：
　　“从我一进娱乐圈你就开始跟我作对......你凭什么？！”
　　【不是，这绿茶姐失心疯了吧？】
　　【抢代言抢角色？不会之前传的江绮遇霸凌姜眠是真的吧？】
　　【嗯嗯，我考一百你考八十就是我霸凌你，你是懂霸凌的。】
　　【代言、角色、妆造都是谁红给谁，怎么娱乐圈所有资源全写你名啊？】
　　“也许 大概 可能，”江绮遇的声音响起：“是因为红？”
　　【矛姐，你是懂扎心的。】
　　【不像演的，再看看。】
　　【没毛病啊，娱乐圈生存法则而已。】
　　“红？！你凭什么红？！”
　　“......你江绮遇一个被爷爷赶出去的丧家之犬，凭什么比我红？！”
　　姜眠愈发激动，直播间的观众也开始发觉事情不对。
　　【这很难评。】
　　【到底怎么一回事啊？她们这是在哪儿啊？】
　　这时候，也已经开始有姜眠粉丝闻讯赶来：
　　【纯路人，姜眠说的也没错啊，江绮遇又没实力，靠发疯红的莫名其妙。】
　　【这明显是江绮遇又霸凌我们眠眠了！竟然还敢直播？！她疯了吗？！】
　　【不是，江绮遇到底想干什么啊？井水不犯河水不行？非要抓着别人不放？！】
　　【姜眠跟她就不是一个级别，人家正儿八经的演员，她一个跳梁小丑都能红，这个社会啧啧啧......】
　　这样声音一开始只有零星几个，后来越来越多，直播间人数也再度激增。
　　可就在双方大战一触即发时，姜眠接下来的自曝，却让沸反盈天的弹幕逐渐安静下来。
　　“......不止做了这些，我现在还要扒光你的衣服，拍一组写真......你说够不够劲爆？”
　　【......】
　　【？？？】
　　【！！！】
　　【这是在对戏吗？】
　　【对戏说祁逾，你是懂戏的。】
　　【她说这话什么意思？我CPU不太够，来个研究生给我翻译一下。】
　　【不对，姜眠是不是不知道长矛在直播啊？】
　　【不知道？那她这不就是自爆卡车？！】
　　【嘶——这环境也有点不对啊，怎么这么像那种废弃工厂？】
　　【哈哈，总不会是姜眠绑架了江绮遇吧？】
　　【不见得，谁知道是不是某些人设下的陷阱，想要栽赃陷害呢？】
　　【绑架？别太好笑，你们都是法盲吗？倒是江绮遇，在别人不知情的情况下直播，引导舆论，这已经犯法了好吧？！】
　　【这么刑的话从绿茶姐嘴里说出来，粉丝还能洗，真的很厉害，这么喜欢洗脏东西，小时候尿布都是自己洗的吧。】
　　......
　　就在众人为这到底是真是假吵得不可开交时，姜眠已经高高扬起了巴掌！
　　因为直播间观众看到的画面是江绮遇第一视角。
　　除了能把姜眠那完全没有表情管理的嫉恨模样看得一清二楚外，代入感也特别强。
　　【妈呀，这姐怎么这么可怕？不是清纯小白花吗？】
　　【这肯定是演戏，这样的演技某些花瓶还没有呢！】
　　【要不要报警啊？别是长矛老师真被绑了吧？！】
　　“砰！”
　　画面中的姜眠突然消失。
　　网友们还没反应过来这到底是真的还是整活，就听见两道清晰的声音：
　　“江绮遇！你敢踢我？！”
　　“贱女人！你敢踢她？！”
　　【这声音......】
　　【我靠！快看！是陆珩！】
　　【清冷尊贵的影帝大人，怎么私下里还说脏话啊？】
　　【你瞎啊？没看见江绮遇踢了眠眠？！】
　　【没看见，倒是姜眠打人看了个一清二楚。】
　　【打到了吗？没打到叫什么叫？！】
　　【尊重飒比[比心]，碧阳的姜眠，粉丝也很飒比！】
　　【不是，你们不觉得这事很奇怪吗？陆珩、姜眠、江绮遇，他们三个出现在一间破烂的废弃厂房？确定真的不是刑事案件吗？】
　　【不管真假，我刚才报警了！】
　　江绮遇说完那句“如果我说，她是自己困了，你会相信吗？”画面再次一阵模糊。
　　很快，拍摄角度变高，应该是拍摄的人站起来了。
　　人们更加清楚的看到了周围环境，越来越多的人开始选择报警。
　　画面不远处，姜眠陆珩一阵你侬我侬后，陆珩抓起绳子，可怕的狠厉眼神直射镜头：
　　“她没有机会再跑出去了。”
　　江绮遇语气震惊：“不是哥们，你还要杀人啊？”
　　陆珩则逐渐开始癫狂：
　　“......谁让你偏偏醒得那么早呢？我可不相信几张照片就能让你闭嘴，只有死人，才是永远不会开口的。”
　　这简单几句对话，犹如一记当头棒喝。
　　弹幕从一开始的不相信、演戏、整活，变成了震惊、大震惊、震惊我全家。
　　【卧槽，这哥们真要杀人啊？】
　　【不是，我以为是演的，你来真的？！】
　　【这还是陆珩吗？天呐，这个表情吓到我了！】
　　【快报警啊啊啊啊，长矛老师现在在A市，有没有A市的朋友赶快帮忙报警！】
　　【都别开玩笑了，应该是真的！快报警！！！】


第248章 你们也快来砍一刀吧！

　　这一刻，不仅几十万网友心惊胆战。
　　营销号，新闻号，工作室，公关团队等都第一时间进入了直播间。
　　牵涉其中的三方艺人影响力都不小，无数粉丝涌入艺人工作室官微，呼吁他们发声。
　　陆珩和姜眠的工作室从一开始就在疯狂联系他们了，只是两人手机都是关机状态，所有工作人员都成了热锅上的蚂蚁。
　　而其中，只有一家以最快的速度对外公开声明：
　　【@江绮遇工作室 V：近期由于个人原因，绮遇休假三天，工作室在发现直播间内容后，第一时间对艺人进行联系，可至今没有得到回应，现工作室已在第一时间与当地警方取得联系，争取最快速度安全找到艺人，若热心网友提供有关线索，工作室必有重谢！】
　　这条消息一出，直接钉死了部分人的“演戏”猜测。
　　#江绮遇 直播间# 爆
　　#江绮遇 被绑# 爆
　　#陆珩姜眠 参与绑架# 爆
　　......
　　接连数条热搜空降微博热度总榜前五！
　　因海量网友疯狂涌入，微博及抖音平台甚至一度陷入瘫痪，服务器承受不住如此巨大的流量，直播间也变得卡顿。
　　在不断闪黑的画面中，陆珩犹如鬼魅一般逐渐向镜头靠近，几乎每一步都踏在同时在线的几十万人心上。
　　“眠眠，好好看着，我替你杀了她，你嫁给我......”
　　在姜眠的惊恐的哭喊声中，人们看见已经近在咫尺的陆珩，缓缓对着镜头上方伸出手。
　　手上是一截令人毛骨悚然的粗糙麻绳。
　　这一刻，不论立场如何，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　“——”
　　下一瞬，屏幕再次因卡顿变成了一片漆黑。
　　此时此刻，所有人都看到了手机屏幕上映出自己的脸。
　　表情是极度的惊恐。
　　“——”
　　很快，画面再次出现。
　　很多胆小的人都已经闭上了眼睛，生怕看到什么令自己噩梦缠身的画面。
　　可听筒中，却传出奇怪的嗬气声，接着，是一道冷冽男声：
　　“就凭你，想杀谁？”
　　【祁逾！是祁逾！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【天呐！他什么时候出现的！】
　　【他竟然在！他竟然在！谢天谢地，我都被吓哭了！】
　　直播画面再次卡顿在陆珩拿着绳子，被人从后面勒住脖子正翻着白眼无力挣扎的丑态。
　　也不知道是这江绮遇的第一视角代入感过强，还是陆珩这杀气腾腾的残暴模样给人压力过大。
　　所有人都感觉自己也经历了一场劫后余生。
　　“......”
　　而与此同时，还不知道因为这场直播已经快要冲垮人家平台一年几千万维护费服务器的江某。
　　正举着手中镜头，一脸无辜地对姜眠耸了耸肩：
　　“我刚才都告诉你了，离远一点才好看。”
　　“你——”
　　姜眠刚想开口，就被静谧空气中突然响起的一道闷响打断。
　　“砰！”
　　“喀”
　　细听下，还伴着一声轻微的，像是骨骼碎裂的声音。
　　她下意识看过去，却见刚才还站在原地的陆珩已经单膝点地跪伏下去。
　　而他的右腿，此时正以一个极其扭曲的状态软趴在地。
　　可自始至终，他都没有惨叫一下，只有微弱的“嗬”气声断断续续。
　　倒不是他多有骨气，只是陆珩身后的祁逾，在没有丝毫留力一脚踢断他右腿的同时。
　　手中几乎能将人生生勒毙的麻绳仍然没有松开。
　　而陆珩，此刻只能以一个极其屈辱的姿势跪伏在地，脸撑着地面，双手不断抓挠颈间真正威胁到他性命的绳子。
　　“嗬嗬......嗬......”
　　终于，在他挣扎力气越来越小，眼前太奶已经在微笑招手的前一秒。
　　“——”
　　绳索突然松开。
　　大量空气疯狂涌入鼻腔，陆珩毫无形象就地翻滚仰面朝上，忍着喉头腥甜，大口大口疯狂呼吸：
　　“哈——哈——”
　　与此同时，还连着他脖子的绳索尾端被像垃圾一样丢在脸上。
　　下一刻，漫不经心的声音自上方响起：
　　“害怕吗？”
　　“......”
　　他说不出话，只是喘着粗气，大脑一片空白。
　　好在那声音的主人也没想听他回答，自顾自道：
　　“在你生出杀人念头的时候，也像刚才一样这么害怕吗？”
　　杀人犯冷血、自私、不会共情。
　　只有让他们亲自试一试，被别人剥夺生命，自己却无力挣扎时的恐惧与绝望。
　　也许他们才能了解生命的价值。
　　“......”
　　一旁的另外两个人都看傻了。
　　在祁逾扔下苟延残喘的陆珩转身看向两人时。
　　不知道直播已经全线崩盘被迫关闭的江绮遇下意识挡了挡镜头：
　　“直播间的朋友们，刚才只是开个小玩笑，绝对没有殴打他的意思......”
　　说话间，猛地瞟到哪躺在地上看似睡得安详，实际可能已经跟太奶团聚的陆珩，尴尬的咧了咧嘴，又补了一句：
　　“那什么，陆影帝可能是玩累了，自己躺下休息了，哈哈......小调皮。”
　　而姜眠则定定看向那“杀人不眨眼”的祁逾，一张脸由于过度惊吓，比席地而眠的陆某还白上三分：
　　“祁、祁总.......”
　　她忍着小腿钻心疼痛，颤颤巍巍地开口：
　　“我、我没有要杀她的意思......真的......我真的没有想杀人......是陆珩！都是陆珩逼我这么做的！我不想的......”
　　与此同时，二楼楼梯处响起顾天麒的声音：
　　“直播中断了，警察马上到，我们先撤。”
　　随后楼上便是一阵急促的脚步声，窗外，一个又一个干脆利落的身影从二楼直接落地。
　　几个呼吸间便全部消失了踪影。
　　而此时，已经方寸大乱的姜眠像是入了魔，还在不断撇清自己：
　　“祁总你相信我......我只是想自保，我、我不想杀人的......”
　　“中断了？”
　　江绮遇听了顾天麒的提示，则有些不满地拍了拍那死贵死贵的无线微型摄像机：
　　“奸商！怎么这么快就坏了？”
　　“我看看。”
　　祁逾同样也对不断求饶的姜眠视若无睹，一会警察来了，她自然有的是机会去审讯室跟陆珩互泼脏水。
　　他动作自然地从江绮遇手里接过微型摄像机，看了看发信器闪烁的灯光，语气平静：
　　“机器没问题，信号源断开了。”
　　“？”
　　闻言江绮遇皱了皱眉，正准备开口，便听到了那充满震慑力，由远及近的警笛声。
　　——
　　警察赶到的时候。
　　现场四个人，一个躺在地上生死不知，一个跌坐在地不断喃喃自语。
　　而另外两个......
　　“我总觉得是坏了。”
　　“没坏，灯还亮着。”
　　“那直播怎么中断了？”
　　“可能是信号不好。”
　　“嘶——对，你替我想着点回去买个信号增强器，以后再开直播的时候也许还能用得上。”
　　“行。”
　　警察叔叔们对视一眼。
　　“......”
　　到底谁是歹徒？
　　抓哪两个？
　　不过幸亏人民警察的队伍里也有不少爱冲浪的小年轻。
　　在救护车到了后，警察很顺利的将两个犯罪嫌疑人抬上了救护车。
　　两名受害者，则是自己走上去的。
　　警车护送救护车载着四人离开，部分警察则留在现场做例行检查勘验。
　　而此时此刻的互联网上。
　　网友也没闲着：
　　【我正在砍【陆珩姜眠】，你们也快来砍一刀吧！】
　　【真是一对刑男狱女！建议国家直接分配住房和劳动任务！】
　　【好消息：一陆眠延是真的，不仅感情好，事业更是相辅相成。坏消息：事业是刑事犯罪。】


第249章 公道自在人心

　　被绑两人“获救”后，一直与警方保持联络的华润娱乐和祁氏很快就接到了消息。
　　双方的官微也都在第一时间发布声明。
　　先是向广大粉丝朋友报平安，人在医院接受检查感谢大众关心，再严正声明这件事属于极其严重的恶性事件，最后表示相信司法公正，一定会让犯罪者受到应有的惩罚。
　　这消息一出，除了粉丝们安心之外，更多没来得及看直播的网友纷纷赶来围观。
　　由于这件事发生的极其突然，且只有一方发声。
　　所以各大平台上关于这件事情的猜测亦是众说纷纭，双方拥护者爆发了大规模的争论。
　　【我还是不相信珩帅会做这种事，其中一定有什么内情！】
　　【有没有内情不知道，但你哥哥大刑是少不了了。】
　　【等眠眠出面回应，粉丝会永远站在她这边！】
　　【不好意思，你姐回应不了了，监狱不让带手机哈哈哈哈哈......】
　　【你们都没有看过录屏吗？说实话，我本来是姜眠的路好，但看了直播录屏脱粉了，这些话总是她从自己嘴里说出来的吧？】
　　【要我说这件事疑点太多了，江绮遇既然被绑架了，还能开直播？要说不是她设计的，打死我都不信。】
　　【祁逾出现的也太及时了吧？一开始直播镜头根本没有他的影子，我总觉得很假。】
　　【是是是，祁总突然出现没让你哥哥大杀四方给你气死了吧？怎么你不赶紧去楼下五金店买个哥哥同款杀人利器麻绳吗？】
　　【让子弹飞一会吧，双方都说自己有理，等警方公告呗，警察总不可能是剧本吧？】
　　【不是吧，这都杀人了还怎么洗？澄清刚才上号的不是他本人？】
　　【这是刑事犯罪，洗白有个屁用，要实在舍不得，你们就去排队探监吧，说不定哥哥姐姐一感动，还会送你自己亲手做的周边天堂伞呢。】
　　【一陆眠延的CP粉呢？出来舞啊，陆珩可是说要娶姜眠啊，这么感天动地的爱情，你们还不磕？！】
　　......
　　互联网上吵翻了天，现实也是一团乱。
　　警车护送着救护车一路疾驰到了最近的医院。
　　门口早就已经被各家闻讯赶来的媒体记者围得水泄不通。
　　还是警方临时从附近派出所抽调了一批警力，废了大力气将医院正门外疏散出一条通道。
　　才把昏迷不醒的陆珩，以及躺在担架上装晕的姜眠抬进医院。
　　要说这些记者们，为了点采访镜头也是无所不用其极。
　　姜眠被抬下去时，还特意问随车护士要了一个口罩戴在脸上。
　　可下车还没三秒，就被不知道谁趁乱伸过来的一只手，毫不留情的扯了下来。
　　“——”
　　一时间，不断亮起的闪光灯几乎都要穿透她紧闭的眼皮。
　　但她这时候只能继续装晕，有苦都往肚里咽。
　　待这两位躺着的好不容易由警察护着挤进去，另一辆救护车门打开。
　　“！！！”
　　记者们打了鸡血一样拼命挤。
　　“？？？”
　　可正努力维持秩序的人民警察却都愣了。
　　因为这两个人，也是由医护人员用担架抬着下来的。
　　甚至还煞有介事地用白布盖了个严严实实。
　　他们一边用身体挡着发疯的记者，一边在心里怀疑是不是自己发疯了。
　　“......”
　　怎么回事？
　　是自己记忆混乱了吗？这两人上车的时候不还有说有笑生龙活虎的？
　　刚死车上了？！
　　不能吧？！！
　　不仅警察心里七上八下，这边医护人员的心理压力也不小。
　　“......”
　　这两人在车上一路都很正常，可到医院门口却突发恶疾，一个捂着头说自己脑震荡站不稳，另一个立马就开始捂胸口说自己心肌梗塞。
　　说完，连反应的机会都不给他们。
　　人家自己往担架床上一躺，拿白布一盖，俩人看谁比谁挺的直。
　　他们也没办法，又怕这俩祖宗是真的发病。
　　只能认命地用担架将他们抬下去。
　　但出于职业素养，还是将两人蒙住脸的白布往下扯了扯。
　　“是江绮遇！”
　　“江小姐，请问你现在感觉怎么样？！”
　　“江小姐，真的是姜眠和陆珩联手策划了这次绑架案吗？”
　　“江小姐！请问这次的直播是你刻意为之吗？还是这场绑架案只是你自导自演的骗局？！”
　　“江小姐......”
　　江绮遇原本安详地闭着眼睛，听见这个问题便“悠悠转醒”。
　　她“艰难”地抬起手挡住眼睛。
　　对着眼前十几个就算被警察阻拦也努力伸长，已经快怼进她胃里的收音麦克“虚弱”道：
　　“公道......自在......人......心......”
　　说完，那抬起的手便瞬间无力垂落，一度让人以为这句话就是她的临终遗言。
　　记者急了，医护人员更急。
　　怕人真的在他们医院出了什么事，立刻使出吃奶的劲抬着人往医院里冲。
　　最前面的男医生嘴里大喊着“都让开！”一路上创飞好几个记者，终于成功将人送了进去。
　　一进医院，两人就被立刻安排进了急诊，做了一整套流程的检查。
　　——
　　最后，四个人的检查报告是一块出的。
　　嫌疑人姜眠：生命体征平稳，左侧小腿腿骨出现裂痕，患者精神状态较差，建议留院观察。
　　嫌疑人陆珩：生命体征平稳，颈部软组织受损，声带受损，右侧腿骨骨折，患者无意识，建议立刻手术。
　　受害者江绮遇：生命体征平稳，精神状态良好，无明显外伤。
　　受害者祁逾：生命体征平稳，精神状态良好，无明显外伤。
　　“......”
　　大家看完体检报告，警队小张抬头看了看身边的老刑警：
　　“刘队，这......”
　　他入行也有两年了，倒是也见过几桩大案，可这么诡异的绑架却是头一次。
　　受害者生龙活虎，绑匪轻伤二级......
　　刑警队支队长姓刘，他看了验伤报告后也是眉头紧锁。
　　“......”
　　将报告递给身后的警察保管，刘队看了看眼前紧闭的病房门，沉声道：
　　“不管怎么说，这次的案件特殊，造成的社会负面影响极大，小马，你去跟进现场勘验，小张，你跟我一块先去找受害者了解情况。”
　　“可是......”
　　听了他的话，小张却是一脸的欲言又止。
　　刘队皱眉看他：“怎么了？”
　　“可是刘队，受害者还没醒......”


第250章 主角竟是我自己？（梦境篇）

　　几人的惨状被媒体以最快速度传播了出去。
　　而江绮遇那句类似于遗言的“公道自在人心”，更是让多数人选择了站在她那边。
　　毕竟，事实胜于雄辩。
　　无论粉丝再怎么洗，姜眠说的话，还有陆珩杀人的意图大家有目共睹。
　　一时间，陆珩和姜眠的粉丝大批量脱粉。
　　最开始是粉丝在二手平台打包售卖周边产品，后来是几个大粉一言不发直接注销账号。
　　再后来，有国外奢侈品牌动作利落地换下了陆珩的代言海报，已经官宣选角的剧组删除了姜眠的名字，众多电影电视剧集也开始有了动作。
　　甚至就连陆珩和姜眠的团队，也已经开始在商量后路。
　　这不能怪公司不仁，只能怪他们自己作死。
　　其他黑料可以洗，但这是绑架杀人未遂！
　　刑事案件，怎么洗？！
　　其实最最伤亡惨重的，还是某位电影定档在即，男女主却同时塌房的导演。
　　——
　　而在网上遍地哀嚎伤亡惨重之际，医院某高级VIP单人病房内却是一片沉寂。
　　“......刘队，这个也没醒。”
　　“......医生怎么说？”
　　“医生说体检报告完全没问题，受害者像是陷入了深度睡眠......”
　　“小马那边有消息吗？”
　　“暂时还没有，不过根据猜测应该是嫌疑人花钱买凶，但对方反侦察意识特别强，没有留下任何证据，现场的麻绳已经送去检验，而沙发......是从嫌疑人姜眠的私人住宅里搬出来的，我们的人已经赶过去了，一有发现会立刻上报。”
　　“看来确实是买凶绑架......这样，先让宣传科发个公告，剩下的等嫌疑人结束治疗，受害者恢复意识后再说。”
　　“是！”
　　“......”
　　躺在病床上，江绮遇可以很清晰的听到警察的对话声，离开的脚步声、关门声。
　　但不知道为什么，自从进入病房后，她只觉自己的眼皮似有千斤重，明明意识清晰，但偏偏怎么努力也睁不开，动不了。
　　像是灵魂被禁锢在了身体里。
　　渐渐地，她的意识也开始模糊。
　　失去意识前，脑海中唯一的想法就是：
　　“我不会自己给自己咒死了吧？”
　　——
　　五分钟前，在这家医院的某个角落。
　　一个白衣少年正垂着头，面无表情的坐在长椅上。
　　[警告，任务即将失败！]
　　[失败惩罚：编号D·01130，将被恢复出厂设置！]
　　“......”
　　何初阳绝望的闭了闭眼睛。
　　这个出厂设置他应该是恢复定了。
　　在得知江绮遇被绑后，他第一时间就赶了过去。
　　本想英雄救美刷一下好感度补救，却只能眼睁睁看着警车和救护车从自己面前呼啸而去。
　　他一个没有感情的高精尖AI，在那个时候竟然也感受到了几分绝望的凄凉......
　　而就在他心如死灰之际，脑海中的系统提示音却再次响起：
　　[叮！编号D·01130，您的投诉已生效！]
　　“？”
　　[检测到目前所在位置已进行二次回溯，任务难度超出范畴，系统将破格为您提供帮助。]
　　何初阳整个人瞬间支棱了起来，连黯淡无光的眼神都变的锃亮：
　　“什么帮助？！”
　　[系统帮助：‘好想知道上辈子发生过什么’体验卡。]
　　[详情：该世界为二次回溯，本体验卡使用后，可令攻略目标（女主）在现实世界陷入休眠状态，同时在梦境中体验世界线二次回溯前的剧情，以便帮助其做出正确选择，任务者可在体验开始前对攻略目标进行引导。]
　　[预估收益：体验卡使用后，攻略目标改变心意概率：50%]
　　“竟然有一半的成功率......”
　　在脑海中查看过这张体验卡的详情后，何初阳脸上逐渐露出了曙光般的笑容：
　　“立即使用。”
　　[体验卡生效中......请等待。]
　　——
　　“......”
　　再次恢复意识，江绮遇睁开眼睛就看到了那许久未见的豆芽菜精。
　　“姐姐，”
　　何初阳仍是初见时那副阳光少年的模样，气定神闲地对她打着招呼：
　　“好久不见。”
　　“？”
　　江绮遇皱了皱眉，目光略带警惕：
　　“不会是你把我迷晕了要绑架我吧？因爱生恨？得不到就要毁掉？”
　　“姐姐怎么能这么想我呢？”何初阳耸了耸肩：“我是来拯救你的。”
　　“老弟，”江绮遇扯了扯嘴角：“姐不用你拯救，你尽量不要谋害姐就行了。”
　　何初阳挑眉，似乎不介意她的冷言冷语：
　　“你就不好奇我为什么对你这么好吗？”
　　“？”
　　这一句话却给江绮遇问蒙了，她不禁疑惑：
　　“你对我......好吗？”
　　“我一直都在向你示好，你没看出来吗？！”
　　“啊？”
　　“......算了。”
　　何初阳懒得跟她掰扯，话锋一转直接进入正题：
　　“其实，我不是人。”
　　这次某人抢白的倒是很快，猛猛点头：“这我看得出来。”
　　“......”
　　无情机器人再次暴走：“我说我不是人类！带着任务来到这个世界！就是为了攻略这个世界的女主！也就是你！获得你的好感度！”
　　“......”
　　这下，江绮遇沉默了。
　　她思索良久，又再次抬头看向何初阳：
　　“你说，有没有一种可能......你大概 也许 一直攻略错人了？”
　　顿了顿，她又十分热心的提出建议：
　　“那什么，女主可能马上要进女子监狱了，你努努力，也许还能趁着探监的时候隔着玻璃攻略攻略？”
　　“不。”
　　可何初阳却一脸坚定的摇了摇头：
　　“姜眠不是女主，你才是。”
　　“我？”
　　“对，”
　　在她震惊的目光中，何初阳缓缓将宇宙画卷展开一角：
　　“在这个宇宙中存在着无数个平行世界，每个世界都独立存在，且都有它相应的世界中心，通俗点来讲，这个世界的世界线围绕谁的故事展开，谁就是这个世界的中心。”
　　“你以为的穿书，其实是世界线剧情给你的设定，而你眼中的姜眠和陆珩，也从来都不是这个世界的男女主。”
　　说着，他轻轻抬手，指向那满脸错愕的人：
　　“而你，江绮遇，才是这个平行世界的中心，也就是你所说的——主角。”
　　“......”
　　五分钟后。
　　江绮遇依然眉头紧锁，眯着眼睛看向面前一脸淡定的何初阳：
　　“什么意思，听不懂。”
　　“......”
　　[攻略目标好感度-2，剩余好感度：4]
　　何初阳差点被气到翻白眼。
　　你自己脑子不好使，怪我？！！
　　“我就多余跟你说这些！”
　　他吭哧吭哧喘了半天的粗气，这才调转话锋：
　　“不理解这些没关系，你只要记住，你不应该喜欢祁逾。”
　　“不喜欢祁逾......”
　　江绮遇眉心皱得更紧，上下打量他目光复杂：
　　“难不成喜欢你？”
　　说完，何初阳脑海中又响起格式化倒计时的钟声：
　　[攻略目标好感度-1，剩余好感度：3]
　　“你！”
　　他鼻子差点气歪，对这智商不高又冥顽不灵的女人喊道：
　　“那你知不知道，他以前是怎么对你的？！”
　　“？”
　　见她疑惑，何初阳立刻趁热打铁：
　　“你可以这么理解，这其实已经不是你第一次‘穿越’过来了，而是第二次。”
　　“第二次？”


第251章 体验卡立即生效！（梦境篇）

　　“嗯。”
　　何初阳点头，随后又一脸复杂地看着她：
　　“你难道就没有怀疑过，重生后的姜眠为什么会突然对你产生这么深刻的敌意吗？”
　　“......为什么？”
　　“......”
　　少年扶了扶额，“因为重生的她曾经历过，你第一次的‘穿越’，带着那个时候对你的嫉恨和不甘，重生到了现在，当然想趁现在还能对你使绊子的时候除掉你这个眼中钉。”
　　闻言，江绮遇再次皱了皱眉，看向何初阳的眼神仍带着警惕和防备：
　　“那跟祁逾有什么关系？”
　　见她开始相信自己，何初阳唇角一勾露出一个狡黠的笑容：
　　“刚才我说了，你是这个世界的主角，但不是唯一的主角，而他，是另一个。”
　　说着，他又接着话锋一转：“可他跟你又有一些不同......”
　　而江绮遇听了这话却不慌不忙，满脸了然的点了点头：
　　“这个我知道。”
　　“你知道？！”
　　“嗯，祁逾他跟我这个女主角不一样，他是男的。”
　　“......你别打岔行不行？！”
　　何初阳当场在原地蹦了三蹦，对那还有心情讲笑话的愚蠢女人怒吼：
　　“他是男主！原本的世界线应该是你们两个相知相爱白头到老！可偏偏他在你穿越之前就觉醒了自我意识！觉醒自我意识就算了，偏偏还是个离经叛道随心所欲的神经病！”
　　“那个神经病竟然觉得你们俩之间的感情线是自己被世界意识控制的结果？！所以为了对抗所谓的世界意识控制，他在上一世你第一次穿过去的时候，对你特别不好！不仅当众退婚让你下不来台，还对媒体公开让你受全网嘲笑！”
　　“你先别激动......”
　　“我不激动？！我怎么能不激动？！”
　　何初阳差点把自己的CPU气冒烟，指着江绮遇咬牙切齿：
　　“还有你！你以为你就是什么好东西了？！他是叛逆，你更厉害，你直接疯了！！！”
　　“那什么，我其实本来就......”
　　“你别插嘴！”
　　知道她说不出什么有价值的发言，何初阳干脆捂着耳朵只顾自己输出：
　　“原本的世界线应该是你自己靠努力拿到影后走上人生巅峰，结果你倒好！把娱乐圈闹了个天翻地覆之后，转头说要追寻人生真谛，退圈去开养老院了？！”
　　世界意志是虚无的，别说是男女主角，就是配角路人，也不会干预他们的人生轨迹。
　　在平行世界里，每个人的意志都是自由的，人生会如何发展，全看个人站在分岔路口时会如何选择。
　　所谓的世界线。
　　不是规则，不是预设，只是预知了顺其自然将会发生的后事。
　　所以到底是谁告诉祁逾世界意志会控制他的思想？！
　　大哥！谁能管得了你啊？！
　　“......”
　　不过这些何初阳都没说，反正说了江绮遇也听不懂。
　　其实说白了，这事都怪祁逾太叛逆。
　　要不是他，系统也不用派D·01130这种专门修复平行世界bug的AI机器人来攻略江绮遇了。
　　男主实在是管不了了，但起码得把女主的感情线填了。
　　可谁知道。
　　D·01130信心满满的来了，到了地方器傻了。
　　不是说世界漏洞，男女主没感情线了吗？
　　那电视上这这你侬我侬的俩人是什么意思？！
　　所以维护平行世界的高精尖人工智能，也是你们play中的一环吗？！
　　机器人的命也是命啊！！！
　　于是，何初阳，也就是D·01130决定要为自己逆天改命！把女主从男主手里抢过来！
　　但天不遂器愿。
　　他是逆天改命了。
　　结果却越改越短。
　　现在就剩3点了。
　　[攻略目标好感度-1，剩余好感度：2]
　　2点。
　　“这次又是为什么？！”
　　何初阳听见好感度再次降低，差点两眼一翻昏过去：
　　“你对我究竟有哪里不满你倒是说啊！！！”
　　“啊......也没什么......”
　　见他跳脚的模样，江绮遇挠了挠头，尴尬地咧开嘴角：
　　“就是你说话声音太大了，我不太喜欢。”
　　“我懂，”何初阳双眼无神表情麻木：“不被爱的人，就连呼吸都是错的。”
　　原本想说什么来安慰他，但江绮遇脱口而出就变成了：
　　“......你知道就好。”
　　“你就这么喜欢他？”
　　何初阳皱眉不解：“即使在知道，觉醒自我意识的他并不爱你且很抗拒之后？”
　　可听他这么说，江绮遇也皱了眉：
　　“可你接近我不也是为了完成任务吗？他不爱我，你就爱我了？”
　　“可我能保证在你身边陪伴一生，事事以你为先，绝对不会出现其他变故，”
　　何初阳很自信，这不是他的第一个攻略任务：“毕竟我的任务就是填补你的感情线，祁逾又凭什么？”
　　“......本来我不想说的，但你非要问，”
　　江绮遇自上而下将眼前的少年打量了一个遍，叹了口气：
　　“老弟，姐是人类，不是母螳螂。”
　　“——”
　　何·公螳螂·初阳只觉得自己被一箭命中膝盖，从牙缝里挤出一句：
　　“爱一个人爱的是灵魂，外形有这么重要吗？！”
　　再说他这个外形是花很多积分兑换来的，别的攻略目标都喜欢，她怎么那么特殊？！
　　“当然重要啊！”
　　可谁知，江绮遇却十分肯定的点头，有理有据地分析：
　　“如果两个人都不是真心爱我的前提下，每天早上起来看到的是祁逾那张脸，我心里就会想‘不爱我又怎么样？还不是要被我强制爱？’管他爱不爱我，反正我爽了，但看到你就......”
　　“江绮遇......”
　　膝盖又中一箭，何初阳实在不想再跟她沟通下去了，呲牙咧嘴道：
　　“系统，体验卡立即生效！”
　　“哎（↗）”
　　被一言不合就开外挂的小豆芽同志惊到，江绮遇立刻想抬手制止。
　　只是还没来得及说话，眼前的何初阳就开始变得模糊，耳边也只有一道渐行渐远的声音：
　　“多说无益，姐姐，我等你醒来后再做选择......”
　　再然后，她就再次失去了意识。
　　“......”
　　也不知道过了多久，眼前仍是一片漆黑的江绮遇开始恢复五感。
　　眼睛还没睁开，就听到耳边传来一道道抑扬顿挫的恸哭声：
　　“......我的，外——孙——女——哎~~~”
　　“我命苦的孩——子——啊~~~”
　　“你怎么就走得这——么——急~~~让我老头子怎么——”
　　“爸，人没死。”


第252章 祁逾把她拉黑了？！（梦境篇）

　　“办啊（↘↪↗）啊？”
　　乔老爷子一声哭腔拐了三个弯，那悲痛的哀嚎最终变成了疑惑。
　　他直起身子，抬起朦胧的泪眼看了看刚进门的儿子，又低头看向病床上躺着的女孩：
　　“那谁给我外孙女盖上的白布？！”
　　乔江云叹了口气走到病床边，将那不小心盖住病人脑袋的白色被单往下扯了扯：
　　“可能您刚才扑过来的时候不小心扯到的。”
　　“......”
　　乔老爷子浑身一震，正想开口，就听见一道虚弱的声音自病床上响起：
　　“呀......”
　　病房里两人闻言皆是一个激灵，立刻围了上来。
　　“孩子，你醒了？头还晕吗？”
　　“现在感觉怎么样？需不需要叫医生？”
　　而那躺在床上面如菜色的女孩只是努力地抬起右手，有些干裂的嘴唇不断开合，似乎是想说些什么。
　　“......”
　　“孩子，别怕！”
　　乔老爷子一把拽住女孩抬到半空的手，红着眼睛努力将耳朵凑近：
　　“你说，你说，想要什么，有外公在，外公给你撑腰！”
　　“呀......”
　　“牙？是牙疼吗？！江云你快去叫医生！”
　　“呀......呀......”
　　“鸭？想吃鸭子？外公立刻让人去买！”
　　“呀......压我......管、了......”
　　“压你......”乔老爷子先是皱眉，随后猛地睁大了眼睛：
　　“管？！压你管了？！”
　　与此同时，另一边的乔江云指着女孩右手边，那被乔老爷子压住导致血液回流的静脉输液管：
　　“爸你快让开，压到绮遇输液管了！”
　　“啊！”
　　乔老爷子猛然跳开的同时，手里紧紧攥着的小手也下意识甩开。
　　“砰！”
　　“......”
　　女孩左手猛然磕到床边扶手，随后脑袋一歪，再次陷入沉睡。
　　病房里瞬间乱作一团。
　　“爸，你别靠近绮遇了，我先去叫医生！”
　　“外孙女，你坚持一下，先别死啊！！！”
　　“......”
　　——
　　半个月后。
　　H市乔氏祖宅二楼。
　　“......”
　　江绮遇姿态懒散的倚靠在床头，指尖无意识划拉着手机屏幕，思绪却逐渐开始飘远。
　　她花了十几天，终于大概弄清楚了现在的情况。
　　这里跟之前那个世界并没有什么不同，只是时间线却跳到了三年后。
　　在这里，“江绮遇”的人生经历却与她完全不同。
　　原主于三年前被江家赶出家门，由于多重负面新闻缠身被公司解约，无奈只能悄无声息的退出娱乐圈。
　　由于她欠下的违约金无力偿还，所以名下所有房子、车子基金股票等都被法院强制抵押。
　　好在有江父临死之前留下的一笔资产，才让她不至于流落街头。
　　但生活水平相较于以前必然是大打折扣。
　　承受不住这样的心理落差，原主患上了严重的抑郁症，最终在半月前选择结束自己的生命，恰好这时乔家终于通过线索找到了她这个不是亲孙女胜似亲孙女的外孙女，及时将她送进了医院。
　　也就是在这个时候，江绮遇来了。
　　这十几天，确定小豆芽的计谋不会那么轻易结束后，她也没闲着，仔细了解了三年里在这个平行世界发生的事情。
　　两年前，原本刚刚斩获影后风头正盛的姜眠，却选择在最辉煌的时候公开了与影帝陆珩的恋情。
　　然后两人结婚，生子，慢慢姜眠就淡出了大众视线。
　　而祁逾......
　　说实话，来到这里的半个月，就没见过他一次。
　　出院后，江绮遇也曾想过直接联系祁逾试试。
　　万一他也来到这个平行世界了呢？
　　但准备行动的时候才发现，那些电视剧里关键时刻灵光乍现想起对方手机号码的情节。
　　对她来说可能有些不太适用。
　　“......”
　　好在祁逾跟乔家人关系密切。
　　而现在8岁的乔馨馨还是那么相信光，江绮遇十分轻易地就跟小侄女套到了他的私人号码。
　　本着矜持、试探、暗示的想法，她没有直接打电话。
　　而是编辑了一条清高又不失礼貌的短信发过去：
　　【在吗，处对象吗？】
　　等了一天，对面都没有回复。
　　她准备再发第二条的时候，发现自己的号码已经被对方拉黑。
　　没关系，可能是暗示的太过隐晦了，他没看懂。
　　江绮遇这么安慰自己。
　　第二次，她选择加他的微信。
　　看到那个熟悉的头像和网名，江绮遇吸取教训，郑重其事的编辑了一句好友申请：
　　【你好，我想闯进你的生活。】
　　对面没有任何回应。
　　于是她又继续发：
　　【小伙子，你很有才能，我准备重用你。】
　　还是没回应。
　　【羚羊王子，我是美羊羊啊，我和喜羊羊绝交了！】
　　依然没有回应。
　　于是，她卸下矜持，开始发癫：
　　【强子，是妈。】
　　【英子，通过，是爹地。】
　　【你好，我是做电信诈骗的，请你配合一下。】
　　【臣妾要告发熹贵妃私通！】
　　【图图，俺是你牛爷爷呀！】
　　最后，她破防了：
　　【祁子！祁子！没有你我怎么活啊，祁子！！！】
　　然后，申请竟然意外的通过了。
　　江绮遇大喜过望，立刻主动打招呼：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：好巧，你也用微信[玫瑰]】
　　【逾：？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：对我没有什么印象吗？】
　　【逾：说】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：你女儿在我手上？】
　　【......】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：人生苦短，再来一碗？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：任何时间，任何地点，超级罪犯，顶风作案？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：你人帅腿长做饭好吃，简直就是我的心中偶像梦中情人，如果问我有多爱你，我只能回答有300克。别人都以为，300克是心脏的重量，可是谁也不知道，我只是一只鼠鼠，300克是我的全部！】
　　【......】
　　【逾：有病？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：你真不记得我啦？】
　　【逾：你到底是谁？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：如果，我是说如果，我说我是你女朋友，你会相信吗？】
　　【逾：滚。】
　　两人的对话到这里就结束了，因为江绮遇再发过去时，只能看到一个红色的感叹号。
　　起猛了，
　　祁逾把她拉黑了？！
　　祁逾！
　　把她！
　　拉黑了？！
　　PS：（看到我填的坑这么多人没看懂，真的震惊了，除非跳章看，不然还看不懂我真的......算了毁灭吧。
　　懒得解释了，难以理解就当现在的遇姐做梦穿到姜眠重生前的上辈子体验生活，这个平行世界江绮遇晚穿了三年，没有参加懂恋，祁逾也不认识她。
　　如果连上辈子这个概念都理解不了的话，那就别看了，当我已经写完了，完结撒花吧。
　　这个梦境篇不会很长，具体多少看心情，全文预计六十几万字完结。）


第253章 夺回属于我的一切！（梦境篇）

　　乔家庄园人工池塘旁。
　　绿荫遮蔽的阴凉处，并排摆着三把躺椅。
　　躺椅上从左至右依次躺着一老一少一小，手里各自拿着一根垂钓鱼竿。
　　三人从穿着到造型再到姿势，几乎都像是一个模子里刻出来的。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　微风轻轻吹过平静水面，带起点点波纹，三道身影一动不动似乎是已然入定。
　　“——”
　　突然，位于中间的浮漂动了动。
　　电光石火之间，钓竿猛然甩动，细如发丝的透明钓线带着一尾活蹦乱跳的鲤鱼跃出水面。
　　“绮遇姑姑！”
　　乔馨馨拿着手里较短一节的儿童钓竿，满眼星亮看向身旁收竿动作利落的小姑姑：
　　“你好厉害啊！”
　　“啧......”
　　江绮遇收了竿，解下鱼钩上那条只有食指长的小鱼苗，略带不满地皱眉：
　　“怎么这么小？”
　　接着，在两侧一老一小两人震惊的目光中，
　　左手抓住小鱼，缓缓抬起右手——
　　“啪啪啪”
　　她左右开弓，毫不留情地甩了那条小鱼几个爱的大比兜。
　　然后，指着那被打懵了的倒霉小鱼苗，严肃警告：
　　“去，把你家大人给我叫来。”
　　说完，没有丝毫犹豫，单手一甩——
　　“咚——”
　　那尾因为贪吃而遭受无妄之灾的小鱼，就被重新扔回池塘......
　　“......”
　　愣在原地的乔馨馨眨巴两下眼睛，跟同样满脸震惊的太爷爷对视一眼：
　　“这样，它就能记住吗？”
　　“......”
　　而另一边的乔老爷子则偷偷瞄了一眼江绮遇脚边水桶里那几尾大鱼。
　　又低头看了看自己面前桶里小得可怜的鱼苗，一双眉毛紧紧皱起：
　　“一定是哪里出了问题......”
　　老头这边正纠结自己钓了半辈子鱼怎么还不如一个小姑娘时，就听见身边再次响起鱼竿划破空气的声音。
　　“咻——”
　　带着鱼饵的鱼钩精准入水，江绮遇稍稍动了动浮漂位置，就将鱼竿放在支架上。
　　“哎呀......”
　　长叹一声，又重新换了个更加惬意的姿势仰躺下去。
　　掏出手机点开微博，选择最近联系人私信。
　　【大家都是sb有什么好争的】：[截图]
　　【大家都是sb有什么好争的】：怎么说？
　　【清纯女主播的私人日记】：嘶——这很难评啊。
　　要说这个平行世界虽然与她之前经历的走向不同，但有些地方还是没什么太大改变的。
　　就像日记老师顾寻简。
　　虽然之前因为参演《大时代 4》拿了奖，可在内娱也仅仅只是昙花一现，很快便因为潜规则被金主包养的黑料沉寂下去。
　　后来退圈转型，回去做美妆博主，两年多下来倒是吸引了不少粉丝。
　　而她用来冲浪骂陆珩的小号，也从【清纯女明星的私人日记】变成了【清纯女主播的私人日记】。
　　两人脾性相投三观又合，顾寻简还特别爱给人解决情感问题，刚好江绮遇还真有情感问题。
　　一来二去，她们很快便再次熟络起来。
　　【大家都是sb有什么好争的】：他说滚，这其中一定有什么含义。
　　【清纯女主播的私人日记】：sb老师，他都骂你滚了，你还不明白什么意思？
　　【大家都是sb有什么好争的】：我想了很久。
　　【大家都是sb有什么好争的】：“滚”字是三点水，这是不是代表了他对我的思念犹如滚滚江水一般汹涌？
　　【大家都是sb有什么好争的】：有点感动，不知道他现在在干嘛。
　　【清纯女主播的私人日记】：......
　　【清纯女主播的私人日记】：求求你了sb老师，能不能把你的乐观分给我一半[委屈]
　　【清纯女主播的私人日记】：实在不行你亲自去见见他呢？
　　【大家都是sb有什么好争的】：好主意。
　　江绮遇发完这句话立刻收起手机。
　　自然也没看到日记老师接下来的一句【或许见面了你的幻想就破灭了呢？】
　　“......”
　　她转头看向那仍对自己垂钓技术长吁短叹的乔老爷子，郑重其事道：
　　“外公，我想复出。”
　　“啊？”
　　乔老爷子一时没反应过来，目光疑惑地抬头：
　　“付出什么？”
　　“付出努力，”她捏了捏拳头，一脸坚定的看向远方：
　　“夺回属于我的一切！”
　　“......”
　　一个月后。
　　A市机场出口停着一台异常扎眼的暗绿色限量版保时捷911。
　　引得来往路人纷纷侧目，在看到那辆车时不自觉又睁大了眼睛。
　　A市作为国都，路上自然不缺豪车。
　　而令人们啧啧称奇的是，这台保时捷911的车牌号——
　　【京A·SB886】
　　令人更加震惊的是，一台自带BGM的电动行李箱，载着一位身材姣好面容精致的女人。
　　风驰电掣地从机场出站口疾驰而来。
　　见到那年轻女人出现的同时，保时捷911的司机便立刻下了车恭候在侧。
　　在乔家山珍海味的养了一个月，江绮遇脸上的郁色与病态一扫而空，整个人又恢复了之前朝气蓬勃的状态。
　　在看到出站口那熟悉的sb车时，原本飞扬的眉眼微微一弯。
　　拒绝了司机的帮助，她单手提着行李箱塞进跑车前盖，接过车钥匙弯腰坐进主驾。
　　接着，又将副驾驶的车窗降下来，探出脑袋对那恭恭敬敬站在路边的司机道：
　　“大哥，上车。”
　　那司机闻言连忙摆手：“表小姐，您不用，我自己可以——”
　　只是拒绝的话还没说完，就见车里那面容精致的女人露出一个腼腆的笑容：
　　“不是，我不认路。”
　　“回额......好的表小姐。”
　　待西装革履的司机坐上副驾后，那辆从车身到车牌都格外酷炫的保时捷911，便“轰”的一声直接弹射起步。
　　很快消失在了人们的视线中......
　　三十秒后。
　　轰鸣声浪渐近，那辆刚刚才开出去的保时捷竟又掉头回来。
　　经过原来的位置，
　　“嗖”的一声朝着完全相反的方向扬长而去......


第254章 笑死，你真的很装。（梦境篇）

　　江绮遇刚找回来的时候由于身体还没恢复好，乔老爷子便只叫了自家人回来认亲。
　　事后，管家老赵再提议办认亲宴公开身份。
　　却被江绮遇以自己有社交恐惧症的理由，严词拒绝。
　　不为别的，就她跟祁逾现在这个陌生人的状态。
　　认亲宴一开，那属犟驴的小子梗着脖子把婚一退，情况只会更复杂。
　　因为原主的抑郁症，乔老爷子怕影响到她的心情，自然万事都依她。
　　后来，已经移民被临时叫回来的乔景庭便带着妻子穆青和儿子乔放回了M国。
　　乔景深和乔景渊则回到了A市工作。
　　之前听说江绮遇想要复出，逐渐接管了乔氏的乔景深便直接大手一挥。
　　让人在A市注册了一家经纪公司，并在这一个月的时间里，花大价钱从别的地方挖来了业内知名的运营团队。
　　开始着手准备她的复出计划。
　　由于三年前她退圈时的名声实在太差，原本也没什么粉丝基础，想要复出最快也是最有效的方法，就是先造势。
　　而这个造势的具体流程呢。
　　不重要。
　　也不归她管，江绮遇自然乐得清闲。
　　等乔家的营养师和心理辅导师评估她身体没问题后，乔老爷子才舍得将她放来A市。
　　江绮遇落地后，乔景深第一个收到了消息。
　　迫不及待地给这个遭遇凄惨却性格喜人的妹妹打来电话：
　　“绮遇啊，定位发你了，你一会直接到这个会所来，二哥给你接风，顺便再介绍你认识几个圈子里的朋友。”
　　乔景深此举，自然也是带着给她撑腰的目的。
　　江绮遇被赶出江家虽然已经是三年前的事了，但她这次回来难保不会再接触这个圈子里的人。
　　虽然她说过不想爷爷办认亲宴，但他觉得自己还是有必要代表乔家表明一下立场的。
　　江绮遇自然也没拒绝。
　　她倒是不觉得现在对自己避如蛇蝎的祁逾会来，但趁机打探打探消息也是好的。
　　——
　　夜幕即将降临，暗绿色的保时捷911停在了一家装潢高档的会员制会所门前。
　　将车钥匙交给门童，江绮遇哼着小曲不慌不忙地走进大厅。
　　在服务生的引导下，很快便来到了乔景深所说的包间门口。
　　“......”
　　可正待她想推门而入时，突然耳尖一动。
　　一道略微有些激动的女声，由远及近传来：
　　“......哥哥，你走慢一点，等等我......”
　　那声音越来越近，听着像是从走廊另一头向这里靠近。
　　江绮遇虽然很爱听八卦，但她之所以停下动作却是因为，这个声音......
　　有些耳熟。
　　但就是想不起来在哪儿听过。
　　“......”
　　站在包厢门口背对着走廊，江绮遇微微蹙眉，正在认真思索这女人的声音到底在哪里听过时。
　　那人接下来的一句，瞬间让她眼前一亮：
　　“......祁逾哥哥！”
　　嘶——
　　那句话怎么说来着？
　　忘了。
　　“......”
　　江绮遇没动，就保持着这个姿势定定站在门口。
　　随着两人的脚步声愈发清晰，最开始的那道女声也越来越激动：
　　“祁逾哥哥！我跟何昊不是你想的那样！你为什么就不能相信我一次呢？！！”
　　女人话音落下，两人脚步声便齐齐顿住。
　　“......”
　　一阵迷之沉默后，男人熟悉的低沉嗓音带着一贯的漠然和戏谑缓缓响起：
　　“你真应该去精神科挂个急诊。”
　　“祁逾哥哥，我......”
　　“放开，别让我说第二遍。”
　　“......祁逾哥哥！！！”
　　女人的似乎情绪有些失控，声音都带上了一丝哭腔：
　　“你心里明明是有我的，为什么就是不敢承认呢？！”
　　“嗤.......”
　　男人似乎被她这句话逗笑了，面对女人崩溃的情绪，语气仍是漫不经心：
　　“我说孟婉玉，家里没有镜子总有尿吧？”
　　“祁......”
　　“还需要我把话说的再难听一点吗？”
　　“不......不......”
　　紧接着，男人的脚步声再次响起。
　　江绮遇背对着走廊咽了咽口水，听完他跟无骨鸡爪的对话，心情既庆幸又忐忑。
　　庆幸的是，祁逾只是用这张嘴骂了她一句滚。
　　忐忑的是，万一她主动出击，也被这不拿人当人的狗东西一顿痛骂弃如敝履怎么办？
　　要不还是知难而退及时收手算了？
　　反正那张嘴以前亲也亲过了，现在她有钱有闲，
　　去开养老院找20多个八块腹肌25岁男护工也是一样的......
　　“......”
　　她这边正有一搭没一搭的想着，男人皮鞋与地面碰撞的声音几乎已经近在咫尺。
　　很快，“哒哒哒”的高跟鞋声再次响起。
　　孟婉玉追了上来，声音带着明显的哭腔：
　　“祁、祁逾哥哥......这么多年、我不相信你从没对我动过心......我不相信......”
　　而祁逾的语调却依然平直：
　　“孟婉玉，别在我身上浪费时间，”
　　带着令人遍体生寒的清醒与冷冽，与女人的沉沦形成了十分强烈的对比：
　　“我，永远不可能对任何人动心。”
　　就算是什么可笑的世界意志女主，也一样。
　　扔下这句话，男人毫不拖泥带水地甩开泪眼婆娑的女人。
　　蓦然转身，
　　下一刻，那始终都古井无波的漆黑星眸，在没有半分防备的情况下，
　　陡然对上一双明亮澄澈的眼睛。
　　“......”
　　祁逾顿了顿，也不知道自己在愣什么。
　　旋即就看到那双眼睛的主人，对自己绽开了一个略带僵硬的笑容：
　　“嗨，帅哥，可以认识一下吗？”
　　模样愚蠢，又有些可笑，搭讪话术老套油腻，勾引技巧几乎为0。
　　但奇怪的，他甚至有些压不住自己的嘴角。
　　沉默了几个呼吸，才吐出一句惯用的口头禅：
　　“不能。”
　　可谁知，他话音刚落。
　　下一刻那主动搭讪的女人便陡然敛了笑容，一张俏脸变得比川剧还快：
　　“行吧，其实我也没有很想认识你，笑死，你真的很装。”


第255章 我选，真心话。（梦境篇）

　　“......”
　　她这话说完，在场另外两个都愣了。
　　甚至连刚刚第1937次告白失败的孟婉玉都忘了难过。
　　这女的......
　　嘶——别说，你还真别说。
　　“你......”
　　祁逾差点气笑了，正想开口说些什么，却见这女人身后的包厢门被猛地打开。
　　一张熟悉的脸出现在她身后，有些惊讶的看向自己：
　　“祁逾？你小子不是说来不了吗？”
　　“......”
　　江绮遇听见身后乔景深的声音也没回头，只是淡淡瞥了祁逾一眼。
　　什么都没说，转头侧身溜进了包厢里。
　　“......”
　　门口，只剩下一脸懵逼的两个男人面面相觑。
　　当然，还有一个抽抽噎噎的无骨鸡爪。
　　——
　　而那二话没说冷着脸转身就走的某人，却在进门后，旋即露出一抹偷感十足的微笑。
　　“......”
　　笑死，幸亏她还记得恋爱导师日记酱的恋爱秘籍：
　　反差感，神秘感，期待感。
　　现在她三感齐聚......
　　这不得把那狗贼迷死？！
　　日记老师诚不欺我，日门永存。
　　她这边在心里暗暗给顾寻简点了柱香，再抬头就恢复了一贯恣意淡然的微笑。
　　对着包厢里那些看向自己的男男女女挥手示意：
　　“嗨。”
　　“你就是乔二说的绮遇吧，”
　　乔景深这帮朋友也是放得开的，见她笑颜如花，当即便有女人冲她笑着招呼：
　　“快过来坐。”
　　一到这种地方，江绮遇原本的社交恐惧症突然不药而愈了。
　　“......”
　　她正准备抬腿向那美女姐姐走过去，身后就响起了乔景深略带笑意的温润嗓音：
　　“既然人都齐了，那我就简单给大家介绍一下。”
　　说着，男人大手带着疼爱与怜惜罩上身前女孩柔软的发顶。
　　轻轻在她脑袋顶上揉了揉，乔景深开口，语气带着三分看女儿时的宠溺：
　　“江绮遇，我们乔家平辈里唯一的掌上明珠，以后在A市发展，大家多照顾照顾。”
　　话音刚落，原本安静的包厢就响起几道善意的打趣和招呼：
　　“知道，你说过很多遍了嘛，绮遇妹妹，快来坐。”
　　“乔二你小子，有这么个漂亮的妹妹也不早带出来让我们见一见。”
　　“......”
　　在场大部分人都知道乔景深今天组局的目的。
　　所以即使有了解江绮遇三年前经历的，也对江家默契地闭口不谈。
　　而在整个包厢其乐融融的氛围中。
　　最震惊的，当属收到邀约时冷然婉拒，现在又跟在乔景深身后默默挪进来的祁某人。
　　“......”
　　祁逾也不知道自己刚才为什么脑子一抽就跟了进来。
　　但既然来都来了，这里熟人多，他也不好再驳了面子直接离开。
　　随便找了个角落的位置坐下，祁逾不着痕迹地看向那被众星捧月围在中间，笑得一脸开怀的女人。
　　她就是江绮遇？
　　就是那个所谓的天道意志女主？
　　自己命中注定的另一半？
　　就这？
　　个子不算出挑，谈吐不够优雅，气质更是一塌糊涂。
　　全身上下也就只有长相还算能看。
　　他会喜欢上这样的人？
　　不是被世界意志控制了大脑还能是什么？
　　什么狗屁世界意志？
　　退婚！一定要退婚！
　　等乔爷爷再提起两家婚约时，一定要当着大家的面说清楚。
　　他这辈子，都不会跟这个叫江绮遇的女人有任何瓜葛。
　　“......”
　　“祁逾......祁大少？”
　　他想的正入神，思绪却陡然被身侧传来的熟悉声音打断。
　　猛地回神，就看到面前被人递来一只水晶玻璃杯，里面盛着透明无色的液体，还在微微冒着气泡。
　　“愣什么呢？”
　　将手中的苏打水塞进突然出现在饭局上的好友手里，沈驰逸顺着他刚才出神的视线看过去。
　　“——”
　　疑惑的视线微微一滞，旋即又一脸了然地笑了：
　　“怎么？不去跟你的小未婚妻打个招呼？”
　　“......”
　　祁逾面不改色接过苏打水，淡淡瞥了沈驰逸一眼，语气带上三分轻慢：
　　“沈医生今天这么闲，你妈不逼你相亲了？”
　　“——”
　　闻言，沈驰逸那看好戏的揶揄笑容立刻僵在了脸上。
　　“你小子......”
　　他摇头笑了笑，顺势在祁逾身边坐下：
　　“乔二不是说你今天有事来不了吗？怎么又突然过来了？”
　　“......”
　　听他提起这个，祁逾就想到刚才那借着孟老爷子之口把自己骗出来的孟婉玉。
　　又不可抑制地想到刚刚在门口那下意识拒绝某人搭讪后，收到的那一句：
　　‘行吧，其实我也没有很想认识你，笑死，你真的很装。’
　　天生就自带三分冷峻的眉峰更加紧蹙，垂眸喝了口水才随便找了个借口道：
　　“正好在附近。”
　　其实刚才他在门口的时候原本可以找个借口直接转身离开。
　　但在好奇心的驱使下，还是令他仿佛有些不受控制地跟着那道身影走了进来。
　　难道在不知不觉中，自己已经被世界意志控制了？
　　他这边还在疑神疑鬼地纠结着，那边却伴着一声高过一声的哄笑开始张罗酒桌游戏。
　　也不知道是谁先提议，
　　一群三十岁上下，身家加起来吓死人的富N代，在酒桌上玩的也是那些无聊至极的真心话。
　　“老沈，快来！”
　　有人见沈驰逸跟祁逾坐在角落，立马对他招手示意。
　　所有人都默契的没有邀请祁逾。
　　熟悉的人知道他酒精过敏，并且对这种酒桌文化嗤之以鼻，不熟的人当然也不敢主动开口。
　　“沈驰逸你跟他在一块待着干嘛，来跟绮遇妹妹玩真心话大冒险！”
　　“来了！”
　　沈驰逸当然没有拒绝，笑着应了声，却在放下自己手中水杯的同时，对那面色不太自然的某人留下一句：
　　“你现在可以离开，当然，也可以继续在这里眼巴巴的看。”
　　“......”
　　祁逾猛地被他这句话点醒，瞬间反应过来自己现在的行为反常。
　　人家给妹妹办的接风宴。
　　他既不能喝酒也并不欢迎这个妹妹，
　　留在这里坐冷板凳喝水？
　　这不傻逼吗？
　　“啧......”
　　男人有些懊恼地皱了皱眉，旋即放下杯子抬手对乔景深打了个招呼。
　　接着便直接起身，大步向门口走去。
　　可就在祁逾已经将手搭在门把手上，只差稍稍用力拉开时，一声欢呼再次让他动作停滞。
　　“绮遇妹妹！你运气不行啊！真心话还是大冒险？”
　　接着，身后传来一道带着隐约笑意的清澈嗓音：
　　“我选，真心话。”


第256章 我看到你有嘴了（梦境篇）

　　“绮遇妹妹！你运气不行啊！真心话还是大冒险？”
　　看着转到自己面前立刻停下的酒瓶，江绮遇眯着眼睛笑开，落落大方地应下：
　　“我选，真心话。”
　　“好！”
　　而那组局的人似乎也是喝嗨了，见状立刻对她抛出一个略显暧昧的问题：
　　“绮遇妹妹有男朋友了吗？”
　　“——”
　　这问题一出，所有人皆是一阵哄笑。
　　大家也都没有恶意，纯粹是想逗一逗这个说话十分有趣的小姑娘。
　　而江绮遇却没有像大家预想的一样红了脸，似乎是没太听清那人的问题，又跟着重复了一遍：
　　“男朋友？”
　　“对啊，”坐在她身边的短发美女一脸八卦地挤了挤眼睛：
　　“绮遇这么漂亮，一定不是单身吧？”
　　话音落下，周围几位活跃气氛的高手就开始起哄。
　　“......”
　　可江绮遇闻言只是笑而不语，她缓缓转移视线，越过场中气氛火热的众人。
　　目光定定落在门口某个研究门把手比开锁师傅还认真的男人，突然话锋一转：
　　“祁......总，这是要走吗？”
　　“——”
　　被她这么一提醒，众人才纷纷转头去看门口那宽肩窄腰身长腿长的高挑背影。
　　乔景深瞥了他一眼，转头对自家妹妹摆了摆手：
　　“不用管他，他从小就这样，喝不了酒也不喜欢这种氛围，能坐十分钟就是给我面子了。”
　　说完，又转过头去，对在门口罚站似的背影道：
　　“走吧祁逾，我就不送你了。”
　　“......”
　　祁逾没说话，只是轻轻点了点头。
　　“？”
　　见他动作一反常态的磨蹭，沈驰逸有些不解地皱了皱眉。
　　两人发小多年，对彼此多少还是比较了解，于是，他试探性地开口：
　　“要不，你留下来一起玩会？”
　　这话刚说完，沈驰逸旁边的红裙女人就捂着嘴打趣：
　　“沈驰逸，你别开玩笑了，谁不知道祁总对这些游戏没兴呃......”
　　只是她说着说着，声音却逐渐消失，脸上的调笑也转变成了错愕。
　　“......”
　　在场众人几乎全都一脸惊讶的看着那分明已经走到门口，却转身复又折返回来的男人。
　　这是几个意思？
　　这大少爷，对酒桌游戏没兴趣也不用转头回来掀他们桌子吧？
　　“......”
　　顶着众人齐刷刷的惊愕目光，祁逾不疾不徐地在桌前站定。
　　低头淡淡扫了一眼桌上凌乱的酒瓶酒杯，他一脸坦然对同样震惊的沈驰逸开口：
　　“行吧。”
　　“......”
　　大家这才反应过来，手忙脚乱地给他腾出一小块没有酒渍的干净空间。
　　待祁逾一脸矜持的入座，大家不知道为什么突然有些放不开。
　　“......”
　　众人你看我我看你，还是沈驰逸主动开口破冰：
　　“那咱们，继续？”
　　“继续，继续！”
　　闻言，那一开始活跃气氛的男人一拍脑门，又高声对江绮遇笑道：
　　“一打岔差点给忘了！绮遇妹妹，刚才那轮你可不能赖账啊！”
　　“......”
　　而江绮遇只是淡淡扫了一眼坐在对面却始终没有给自己一个眼神的男人。
　　唇角微勾，神态坦然道：
　　“男朋友嘛，当然有。”
　　“——”
　　她这一句话，再次将祁逾冷下来的场子点燃，众人纷纷露出一脸暧昧的笑容看向她：
　　“叫什么？”
　　“我们认识吗？”
　　“高不高？帅吗？”
　　就连一旁的乔景深也瞪大了眼睛，跟着打听自己这突然冒出来的“妹夫”：
　　“有你二哥帅吗？”
　　大家都忙着八卦，谁都没有注意桌上一只骨节分明的手，握着水杯的力道陡然紧了紧。
　　几乎是下意识的，那手的主人屏住了呼吸，面上仍是一脸兴致缺缺，耳朵却猛地竖起。
　　“......”
　　怎么回事？
　　她已经有男朋友了？
　　不是世界线女主吗？
　　怎么会有男朋友了？
　　不对！
　　她有男朋友了，就证明她也许也跟自己一样，在用自己的方式对抗那看不见摸不着的世界意志。
　　是个好消息。
　　明明在心里想着好消息，某些人握在水杯上的手却愈发用力。
　　“......”
　　江绮遇本想刺激刺激祁逾，却在话说出口时转念想到眼前这个人根本就不记得自己。
　　现在的祁逾，别说知道她有男朋友了，
　　就是知道她离婚带着三个娃，估计也只会淡淡夸赞一句“铿锵玫瑰”。
　　听着众人你一言我一语八卦着她的男朋友，江绮遇只能有些懊恼的随口敷衍：
　　“他啊......不是本地人。”
　　“工作？保安队长，就是看大门的，整个地下停车场都归他管。”
　　“怎么认识......工作的时候，以前做过保洁。”
　　“......”
　　只是她不知道，自己把在网上信口胡诌的人设搬到现实，却在众人心中引起了惊涛骇浪。
　　尤其是乔景深。
　　他越听笑容越淡，自己在心中脑补了一出：
　　《豪门千金流落在外靠保洁打工为生，在人生最灰暗的时候，遇见一个又穷又丑的保安，得到一点小恩小惠就以为遇见了此生挚爱》
　　的戏码。
　　在心里悔愧交加的同时，对江家人的恨意又深上了几分。
　　比起乔景深，祁逾心中的震撼也不遑多让。
　　“......”
　　一个保安？
　　她喜欢保安？
　　什么品味？
　　那刚才在门口，她说认识一下......
　　难道只是单纯的互相认识一下，并没有搭讪的意思？
　　是自己想多了？
　　她真的喜欢保安？
　　喜欢保安什么？
　　制服控吗？
　　“......”
　　就这样，大家各怀心思的继续着游戏。
　　江绮遇一直期待着能轮到祁逾，自己好暗戳戳问他几个问题打探一下敌情虚实。
　　可整整一晚上，大家都喝得七荤八素，那酒瓶愣是没往他的方向转一下。
　　两个小时后。
　　部分成双成对的都已经先走一步，只剩几个喝大了的躺在沙发上等家里司机来接。
　　酒桌上，大家虽然一直在起哄，但却没让江绮遇喝多少。
　　她酒量又好，此时也只是微醺，并没有醉的太厉害。
　　给乔家司机发了定位，让他来接此时已经不省人事的乔景深，江绮遇晃晃悠悠的起身，想去厕所洗把脸降一降温度。
　　只是她可能有些高估了自己，猛地站起来只觉得眼前一阵天旋地转。
　　眼看就要直愣愣地向后栽过去——
　　电光火石间，男人身体比脑子快，一个箭步冲了上去。
　　单手揽过纤细腰身，他低头猛然撞进她清亮的眼神。
　　“——”
　　被有意无意回避了一整晚的视线终于对上，江绮遇冲眼前的男人咧开嘴角，晃了晃手机：
　　“帅哥，加个微信吗？”
　　“......我没有微信。”
　　“也行，那亲一个吧，我看到你有嘴了。”


第257章 这是一场真正的绮遇（梦境篇）

　　半小时后，A市中心商业区，寸土寸金的小区高档小区内。
　　一辆牌照为【京A·886SB】的黑色迈巴赫停在A栋地下停车场。
　　“祁总......”
　　赵瑾梗着脖子不敢回头，只能用眼神余光不断瞟向后视镜：
　　“到了。”
　　“......”
　　一阵静默过后，车厢后排突然传来男人冷硬的声线：
　　“嗯，你先下班吧。”
　　闻言，赵瑾也顾不上避嫌立刻转头：
　　“祁总，需不需要我帮......”
　　“不用。”
　　抬手打断他的话，祁逾接过车钥匙。
　　顿了顿又低头看向那在座椅上蜷成一团睡得正香的女人，冷哼一声，眉头紧蹙：
　　“既然这么喜欢在车里睡，那就让她睡个够。”
　　说完，冷冷扫了一眼那欲言又止的赵瑾。
　　待他不情不愿的下车后，自己也毫不留情地开门、下车、关门，动作一气呵成。
　　“祁总......”
　　赵瑾有些担忧地往车里看了看，顶着压力再次开口：
　　“要不我还是把这位小姐叫醒问问她住在哪里吧？在车里睡一晚上，这......”
　　冷冷看了满脸担心的赵瑾一眼，祁逾似乎根本不担心车里那人的死活，语气漠然：
　　“车没锁，她醒了会自己打开自己回去，用不着你操心。”
　　扔下这句话，男人没有丝毫犹豫转身向电梯走去。
　　“......”
　　看着在眼前无情阖上的电梯门，赵瑾幽幽道：
　　“少爷还是第一次带女人回家……”
　　虽然严格来说不是他主动带的，也根本没回家。
　　但确实是第一次。
　　他上前，敲了敲迈巴赫后座的车窗，等了许久还是没收到回应，又碍于老板的命令，便也只能叹了口气，转身离开。
　　很快，空旷的地下停车场再次归于寂静。
　　常亮的昏暗灯光透过车窗玻璃，盈盈弱弱地落进那辆已经熄了火的迈巴赫后座。
　　“......”
　　兀的，小小的静谧空间里陡然响起一声极轻的叹息。
　　那原本正在酣睡的人羽睫微颤，缓缓睁开眼睛，眸中一片清明。
　　江绮遇速度很慢地眨了眨眼，脸上表情平静又淡然。
　　半小时前，她脑抽说完亲一下就干脆故意装醉，死缠烂打跟着祁逾钻进了车里。
　　其实原本在刚才他下车时，她就可以继续装醉接着缠上去。
　　但她没动。
　　至于为什么没动。
　　她想，可能懒癌犯了，又或者迈巴赫的真皮座椅实在太舒服，也有可能是玩了一晚上真的累了困了。
　　总之，她没动。
　　只是闭着眼睛听见他用拒绝孟婉玉时一般无二的语气说：
　　‘既然这么喜欢在车里睡，那就让她睡个够。’
　　当时，江绮遇在心里想：
　　嗯，确实是这小子的性格，刚才在会所那会没真动手扇她，就已经是给足乔家面子了。
　　乔家比孟家面子大点，但不多。
　　所以她的待遇比无骨鸡爪好点，
　　但也不多。
　　她不知道这场所谓平行世界的“梦”到底什么时候会醒，或者会不会醒。
　　但抱着既来之则安之的态度，江绮遇一贯在任何地方都想让自己过得悠闲自在。
　　人际关系方面亦是如此。
　　谈恋爱嘛，跟交朋友一样，合则来不合则散。
　　就像你喜欢爬山，也不一定每座山都要登顶。
　　她不是祁逾，没有一往无前的勇气和毅力，虽然向往高山，但更喜欢脚踏实地，安稳自在。
　　所以即使知道穹苍之上有着天下独一的风景，
　　但相比起步履蹒跚着屐登山，她还是更愿意如履平地自由自在。
　　于是，在这封闭狭窄的车厢内，她扪心自问，
　　这个风景就非看不可吗？
　　其实不是的。
　　人生不如意事十之九八，哪会有人事事顺心呢？
　　所以，还是赶紧回去想想养老院的选址，以及那20个一米八25岁八块腹肌男护工的人选。
　　“呼——”
　　想明白这些，江绮遇再次长出了一口气，从真皮座椅上爬起来暗自嘀咕：
　　“果然，还是男护工香......”
　　说完，她就探着身子伸手去够车门把手，准备放下红尘打道回府。
　　可就在这个时候，
　　与她正面相对的后车窗玻璃突然毫无预兆的自动开始下降。
　　随后，一张熟悉的脸赫然出现。
　　“——”
　　江绮遇仍保持着伸手去够门把手的姿势，像是被眼前这略显诡异惊悚的一幕吓到。
　　整个人僵在原地，眼神微怔扬着头愣愣看他。
　　而车窗外，
　　那进电梯后根本没按楼层，等赵瑾离开自己又偷摸溜出来，一言不发守在车旁视觉盲区站了二十多分钟，最后终于逮到她露出马脚的祁逾。
　　则缓缓勾起唇角。
　　男人眼神中隐隐含着一丝得意，竟意外冲淡了他一贯待人的漠然与倨傲。
　　看着那装睡被自己抓包的女人，语气难掩悦然：
　　“就知道你是装睡。”
　　“......”
　　凝滞的空气在这一刻开始流通。
　　祁逾还没意识到自己这个行为已然越了大界：
　　“你......”
　　刚想开口，下一刻就被那几乎是从车厢里弹射而出的娇小身影撞进怀中。
　　以往令他引以为傲的反应力在这时失效，男人几乎是下意识地张开手臂将人接住。
　　“——”
　　待呼吸间尽是淡淡酒香，他这才反应过来自己恐怕又被那该死的世界意志所控制。
　　像是被她身上灼人的温度烫到，祁逾下意识松了手。
　　却又在江绮遇手脚攀不住他，眼看就要滑落在地时咬着牙将人拎了起来。
　　“江绮遇！”
　　感受到自己的腿弯被一双遒劲有力的手臂稳稳托着，江绮遇攀着男人的脖颈笑得一脸狡黠。
　　两人视线平齐，距离近得过分：
　　“祁逾，这可是你自己回来的。”
　　“你猜错了......”而男人似乎有些不太适应这样亲昵的距离，下意识偏过头去，视线飘忽：
　　“我根本没走。”
　　可他这个动作，却让江绮遇更加直观的看到了那还在嘴硬的人红到几乎快要烧起来的耳廓。
　　借着被三分醉意放大的情绪，她探头贴上去，微凉唇瓣与灼热耳垂一触即分：
　　“祁逾，我喝酒了。”
　　“——”
　　感受到男人猛然僵硬的身体，江绮遇脖子微微后仰，几乎是强取豪夺地，用双手扳着他的脸面向自己：
　　“你酒精过敏。”
　　祁逾被她捧着脸，一双俊眉紧蹙：
　　“……你威胁我？”
　　她继续大胆靠近，近在咫尺的唇要落不落：
　　“那你怕不怕？”
　　“……”
　　“......”
　　这一刻，空气静默。
　　他耳畔呼啸，听不到半分杂音，唯余胸腔激荡，震耳欲聋。
　　祁逾想不明白，眼前这从未曾见过的瑰丽景象到底是什么。
　　是世界意志为了迷惑他而营造出的虚无幻象，
　　又或者，这是一场真正的，
　　绮遇。
　　他分不清，而那些自以为是的清醒与防备，也在她清澈的眼神中尽数溃败。
　　祁逾听见自己说：
　　“怕。”


第258章 我要结婚了（梦境篇）

　　他一个“怕”字出口，怕的是什么就已经不再重要了。
　　“......”
　　随着电梯门严丝合缝的关闭，所有的原则、自持、理智全部被来势汹汹的情欲碾碎。
　　被一贯奉行此道的人弃如敝履般丢在了空旷寂静的地下停车场。
　　与门外的冰冷不同，电梯内的温度正伴着楼层急剧升高。
　　两人还是方才那个亲昵的面对面对拥抱的姿势。
　　但谁都没先开口，
　　同样，谁也没放手。
　　“叮——”
　　兴许是电梯上行的这分秒之间太过难熬，电梯门打开的那一刻，祁逾便单手托着怀里的人大步迈了出去。
　　若此时有第三人在场，一定可以看出他步履间的急切与凌乱。
　　站在家门前，男人几乎是屏着呼吸按下密码，却在颤抖指尖即将落在开门键时猛然顿住。
　　“——”
　　“......”
　　被人抱在怀里的江绮遇久久没有听到背后传来门锁打开的声音。
　　她眯了眯眼睛，垂眸看着男人近在咫尺的脖颈，二话没说张开大嘴就是报复性的一口——
　　“嘶——”
　　包裹着颈动脉的脆弱皮肤被人咬住，并威胁似的用犬齿细细研磨。
　　祁逾那原本就岌岌可危的理智再次全线崩盘。
　　“咔嗒——”
　　伴随着开锁键被按下，崭新世界的大门为两人敞开。
　　“......”
　　祁逾几乎是跌跌撞撞地带着人进了家门，正准备借着门外楼道里昏暗的光源去摸墙壁上的中控开关。
　　下秒，就听见“砰”的一声——
　　那楼道里洒落进来的昏黄灯光，连同他脑海中仅存的最后一丝人性，
　　被某人干脆利落的一脚，
　　统统挡在了门外。
　　“——”
　　一片漆黑的室内，也不知道是哪方率先发起攻势，萦绕在两人之间的酒香被一把火瞬间点燃。
　　酒精在脑海中急速挥发，几乎瞬息便足以吞噬全部心神。
　　兴许是人生第一次被酒精麻痹中枢神经，滴酒未沾的人酩酊大醉。
　　只有那好饮贪杯的酒鬼还残存着半分神智，尽力在每一个炽热亲吻落下时暂避锋芒。
　　“......”
　　祁逾只觉得自己的记忆中出现了一大段空白。
　　意识再恢复过来，眼前的情况就已经到了箭在弦上不得不发的地步。
　　借着自卧室窗外洒落进来的半分皎白月光，他终于看清了这场瑰丽绮遇的造梦者。
　　又在她宛若神女蒙尘的眸光中惊觉，
　　原来这场绮梦，并非只有自己一人深陷其中。
　　“江绮遇......”
　　他叫她的名字，分明有些生疏，
　　却又仿佛已经在某个时空用灵魂作墨，反复描摹拓写了千千万万遍。
　　“嗯？”
　　听见他喑哑到几乎不成调子的嗓音，江绮遇才恍然回神。
　　又在那张脸倾身压来时下意识捂住嘴。
　　“——”
　　这是一个相较于现在的状况来说纯情到不像话的吻。
　　带着他的迷茫与悸动，既轻又重地落在她手背上。
　　下一刻，同样的轻吻落在肩头。
　　男人嗓音沙哑晦涩，还是先念她的名字：
　　“江绮遇，你身上好烫。”
　　“唔——”
　　江绮遇一只手还捂着嘴不敢松懈，另一只手则开始在沟壑平整的田埂上撒欢。
　　乍一听这话也没过脑子，反口回了句：
　　“你36度5我36度5，加一块63度，能不烫吗？”
　　“......”
　　男人动作顿了顿，即使在这一触即发的瞬间，还能用实际行动纠正她：
　　“是73度。”
　　“——”
　　“......”
　　灵魂与灵魂契合，虔诚同亵渎勾缠。
　　这是一场持久的，没有胜负的战争。
　　最终，逃兵重返战场，叛者缴械归降。
　　——
　　“......”
　　江绮遇一晚上睡了醒醒了睡，连在不熟悉的地方睡觉会变奇行种的习惯都改了。
　　直到意识最后一次陷入黑暗，再睁眼，就已是天光大亮。
　　她先是眯着眼睛适应了几秒那过于强烈的阳光。
　　随着记忆逐渐回笼，双眼陡然睁大！
　　“！！！”
　　“腾”地一下从床上跳了起来，她站都没站住，又十分丝滑地“扑通”一下正面趴了下去。
　　“嘶——”
　　努力挣扎着爬起来，江绮遇打眼就看见了床头上摆放着叠得跟豆腐块似的衣服。
　　似乎是新买的，连内标都还带着。
　　又低头看了看自己身上尺码合适的女士纯棉家居服，这才后知后觉地扶额叹息。
　　“......”
　　常言说的好，常在河边走，哪能不湿鞋。
　　这点b酒，终究还是喝出事了。
　　不过她也没来得及多想，光速换好衣服，拿着电量耗尽自动关机的手机就逃也似的夺门而出。
　　江绮遇这人冒失又粗心，更别提是在宿醉之后。
　　离开的匆忙，自然没有看见餐桌上被人精心调整过角度摆放的早餐，
　　以及那张看似随意，实则写废了十几张的便签条。
　　——
　　而与此同时，祁氏分部顶层视野最好的平层办公室内。
　　沈驰逸和池故渊两人，却在刚刚听到了此生最大的笑话。
　　“你说你遇到了什么问题？！”
　　“你小子老铁树开花了？！”
　　“......”
　　祁逾原本就心中郁结，看这两人一副见了鬼的样子就更烦了。
　　立刻后悔自己病急乱投医，拧着眉冲两人吐出一个字：
　　“滚。”
　　说完就要去按内线电话叫保安科把他们俩拖出去。
　　见他不像是开玩笑，沈驰逸突然捕捉到了什么，眼神亮了亮：
　　“别别，你说你想问什么感情问题，不相信我你还不相信老池么？”
　　“？”
　　被莫名背刺一刀的池故渊瞥了他一眼，来不及争辩什么也向前探了探身子：
　　“说吧，有问题早发现早解决，别到最后闹得她逃你追，你们俩都插翅难飞。”
　　“......”
　　祁逾见状缓缓收回手，淡淡瞥了他们一眼。
　　可他接下来说的话，却再次令沈、池二人目瞪口呆：
　　“我要结婚了。”
　　两人闻言瞬间如遭雷击，只是还没从这个炸裂的消息中反应过来，这人竟再次放出今天的第三记重拳：
　　“怎么才能让她跟男朋友分手？”


第259章 怎么让她离开那个小三？（梦境篇）

　　“你要结婚了？！”
　　“男的女的？！”
　　“——”
　　看到两人同时望过来的眼神，池故渊又改了口：
　　“还是个有夫之妇？！”
　　“......”
　　祁逾闻言则微微蹙眉，下意识反驳他不恰当的用词：
　　“什么有夫之妇？男朋友而已。”
　　再说，就算是有夫之妇，这夫也不会是那不知道从哪里蹦出来的保安。
　　得想个办法拆散他们。
　　“不是，哥们......”
　　沈驰逸换了个坐姿，似乎还没有完全消化这个过于骇人的消息：
　　“你想结婚，找谁不行，为什么非要抢人家女朋友？”
　　“啧。”
　　一听这话，祁逾立马不乐意了，一脸正色开始展示自己低到离谱的道德底线：
　　“他想谈女朋友，找谁不行，为什么非找我的结婚对象？”
　　“......”
　　沈驰逸愣了愣，最终只是缓缓对他竖了个大拇指：
　　“先后顺序你是一点不说啊。”
　　可谁知道，旁边竟还坐了个同流合污的。
　　“就是。”
　　池故渊猛猛点头，对祁逾的话表示赞同：
　　“结婚了还能离，别说只是谈个恋爱，这叫能者居之，怎么能算小三？”
　　“......小三？”
　　从他这番不知道对自己是褒是贬的话中，祁逾摘出了一个之前从未想过的名词。
　　点了点头，重新抬眸看向两人：
　　“怎么让她离开那个小三？”
　　“？”
　　“？”
　　这下不仅沈驰逸，就连池故渊都默了。
　　跟身旁的兄弟对视一眼，才转头看向那理直气壮的祁·小三·逾：
　　“那个，你说的小三是......”
　　小三本三则一脸的问心无愧：
　　“她那个插足我们婚姻的男朋友。”
　　沈驰逸扶额：“这我很难评。”
　　池故渊摇头：“隔行如隔山，我祝你成功吧。”
　　祁逾按下保卫科的座机内线：“上来拖两个人。”
　　——
　　这边兵荒马乱，另一边也好不到哪里去。
　　江绮遇一回到乔家别院立刻就被乔景深、孟寒秋夫妻俩，连同三哥乔景渊围起来三堂会审。
　　她嘴皮子都磨破了。
　　好说歹说才让哥哥嫂子们相信她只是喝多了意识不清，自己一个人随便找了个酒店下榻。
　　幸好，所有人都没往祁逾身上想。
　　不过，就算她破罐子破摔直接摊牌，这三人也只会当她宿醉未醒还在耍酒疯。
　　跟姓祁的滚到一起去了，这事，估计说破大天也没人相信。
　　她的事算是解决了，孟寒秋那边却没那么好糊弄。
　　乔景深顾不上其他，审完妹妹，继续追着老婆苍蝇搓手。
　　而昨天在实验室加班没去参加接风宴的乔景渊，虽说是信了江绮遇的说辞。
　　可还是对她昨晚醉到不省人事，连家都不知道回的做法感到不满。
　　并放言，要对她补上以往25年没有尽到的兄长义务。
　　“......”
　　乔景渊对她放完豪言壮语之后就雄赳赳气昂昂的离开了。
　　江绮遇根本没当一回事，回房洗了个澡。
　　边洗边骂人，洗完就一脸精气被榨干的萎靡模样躺回床上补觉。
　　再次醒来，就已经是下午了。
　　“......”
　　睡足了觉，江绮遇仍四肢乏力地仰躺在床上，抬手摸到枕边的硬物，这才想起来给手机充电。
　　重新开机，除了一些营销通知外，她还收到了一条与众不同的短信提醒：
　　[您尾号4233的储蓄卡有一笔新的交易提醒：交易币种：人民币/交易时间：X月XX日 12时08分/交易类型：收入/交易金额：1,000,000.00]
　　一百万？
　　转错了？
　　江绮遇皱了皱眉，又点开微信消息。
　　一条一条划过那些不太重要的，她视线定格在了某条聊天记录上。
　　点进去，上面还有之前她发出消息时收到的红色感叹号。
　　而最新一条，竟是那曾将她拉黑的人主动发来的：
　　【逾：对不起。】
　　“？”
　　对不起？
　　对不起什么？
　　“——”
　　这一刻江绮遇突然灵光乍现，瞬间便将这两条诡异的信息联系到了一起。
　　她微微蹙眉低头回复：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：那钱是你给的？】
　　“......”
　　与此同时，祁氏总裁办。
　　祁逾坐在中间拿着手机一脸凝重，
　　左边的沈驰逸表情纠结，
　　而右侧池故渊却胸有成竹地歪嘴笑了笑：
　　“哼，女人嘛，都是需要哄的，一低头认错，二买包打钱，看吧，她这个语气多高兴！”
　　说着，又在一个不太赞成一个半信半疑的眼神中，大手一挥：
　　“下一步，直接约她出来浪漫烛光晚餐，再送个限量版的包，保证她被你迷得神魂颠倒！”
　　“......”
　　祁逾虽然对他这话有些狐疑，但碍于这小子确实情场得意，只能暂且信他。
　　低头编辑好晚餐邀请发过去。
　　“——”
　　下一刻，三个男人就同时被他手机屏幕上那刺眼的红色感叹号震惊。
　　池故渊瞪大了眼睛：
　　“这、这不可能啊......”
　　沈驰逸一脸了然，随后又变成了疑惑：
　　“祁逾，你到底犯什么错了？很严重吗？”
　　“......”
　　而人生第一次见到这个提示的祁某人，唇线几乎绷得笔直，眼神中却是极其罕见的懊恼与无措。
　　其实直到现在，他脑海中对于昨晚的记忆还是有些混沌的。
　　他依然没能分清，那种感觉究竟是看不见摸不着的阴谋，还是别的什么更加令人无法看透的东西。
　　但事情做了就是做了。
　　他也一定会认。
　　更何况......
　　确实是他做的过分了。
　　可这人转头把自己拉黑了又是什么意思？
　　难道是后悔了？！
　　又或者是害怕被她的那个保安男朋友发现？！
　　“......”
　　那边祁逾情窦初开，心里翻江倒海七上八下，而这边江绮遇就松弛多了。
　　十分果断地将人拉黑，她转头就用那一百万清空了自己的购物车。
　　毫无心理负担。
　　付完款，又翘着脚点开微博跟披着透明马甲的顾寻简扯皮。
　　......
　　【清纯女主播的私人日记】：知道你有性生活，我比死了还难受。
　　【大家都是sb有什么好争的】：日记老师，这说的是什么话？你不也有吗？
　　【清纯女主播的私人日记】：？？？
　　【大家都是sb有什么好争的】：你不是天天在网上操别人大爷？
　　【清纯女主播的私人日记】：你可真该死啊......


第260章 《复活吧！我的恋人！》（梦境篇）

　　关于祁逾这没有缘由的打钱行为。
　　江绮遇虽然不觉得他会是那种拿钱打发人的渣男，但你情我愿的事也谈不上互相负责。
　　昨天她本来都想着退一步海阔天空算了，谁成想后来竟然退到了床上。
　　其实这事她自己也没想明白。
　　但江绮遇这人，就是心大。
　　想不明白？
　　那就不想了。
　　所以，在晚餐前乔景渊敲她房门说要带她出去喝酒时，江绮遇想也没想就点头应下。
　　昨天喝酒喝出事了，心理压力有点大，今天再喝点酒缓一缓。
　　不是上瘾，
　　酒这玩意她天天喝，一点都不上瘾。
　　江绮遇这边十分钟就收拾好了下楼，看见三哥乔景渊刚好跟二哥乔景深说着什么。
　　“那你们先聊，我去车上等你。”
　　她也没催，对两人打了个招呼就脚步轻盈地出了门。
　　留下客厅里，两位操心的老哥哥四目相对。
　　“老三......”
　　乔景深拍了拍弟弟的肩膀，一本正经道：
　　“昨天是哥疏忽了，你今天一定得招呼好绮遇。”
　　“放心吧哥，这是我跟大哥请教来的方法，人家国外都这么教女孩子。”
　　乔景渊一脸郑重的点了点头，将自己今晚的计划和盘托出：
　　“我今天晚上准备把绮遇灌醉，再在明天早上告诉她，昨天她一共喝了多少杯，让她记住，这是她的极限，以后就算遇到需要喝酒的场合，她心里自然也会有数。”
　　他们这几个哥哥，已经缺失了妹妹成长的25年，以后也不能一辈子陪在她身边。
　　他也只能用这个方法，尽到自己做哥哥的责任。
　　“嗯！”
　　乔景深闻言满意的点了点头，再次感慨作为哥哥自己还不如老三称职。
　　他最近是不敢喝酒了，所以只能在家里目送乔景渊身负兄长责任的背影渐行渐远。
　　然后转身挽起袖子，准备趁这俩碍事的不在家，给老婆做一顿爱心晚餐当做赔礼。
　　乔家兄弟二人各有任务，这一晚过得忙碌又充实。
　　“......”
　　第二天早上，乔景渊是在自己房间醒来的。
　　待缓过宿醉带来的头部胀痛后，他转头就瞥见了床头柜上放着的一杯水，还有一盒醒酒药。
　　将药盒拿起来，就看到下面压着一张纸条。
　　上面龙飞凤舞地写着一行大字：
　　[哥，你昨天只喝了十瓶啤的半杯洋的，以后大家喝酒，你就跟乔放一块喝雪碧吧。
　　——江绮遇]
　　“......”
　　而这个时候。
　　昨天根本没喝尽兴的江绮遇，已经带着返聘助理余小鱼，坐上了前往Z市的飞机。
　　至于怎么会突然返聘助理......
　　昨天在酒吧，乔景渊没喝多少就倒地不起，她正准备给司机打电话，就看见了在舞池里差点把脑浆子摇散黄的余小鱼。
　　上去跟她搭话，她也是在舞池里边摇头边回答，整个人看起来像是磕了点什么违禁品。
　　最后江绮遇才知道，余小鱼从她退圈后辗转跟了许多艺人，可都没能长久，最后被华润解雇。
　　没找到合适的工作前，她就跑到酒吧当气氛组赚点摇头钱，日子过得十分凄惨。
　　听完这些，江绮遇当即大手一挥，以三倍工资将她重新返聘。
　　余小鱼高兴疯了，又在舞池中央摇了半个小时的头，最后她跟气氛组领班告别的时候，那领班还一脸惜才的问她再加五百干不干。
　　“......”
　　想到这里，江绮遇转头撇了一眼昨天摇头用力过猛，导致现在只能歪着脖子的余小鱼。
　　深深叹了口气。
　　这次去Z市，也算是她复出的第一次公开亮相。
　　乔景深找的资深运营团队经过多方考量，还是把江绮遇的复出首次亮相，在接戏和综艺之间做出了选择——
　　综艺。
　　其实这事是没得选择，但当着艺人的面总不好说她演个丫鬟都像奸细，所以只能统称为“多方考量”。
　　而经过他们的数据分析，随着三年前《你是懂恋爱的》综艺大火后，
　　恋爱综艺一跃成为目前讨论热度最高的慢综艺类型。
　　而近年来，恋爱综艺更是五花八门层出不穷。
　　最近，一档名为《复活吧！我的恋人！》的恋爱真人秀，在互联网上的讨论热度居高不下。
　　这档节目，找来了三对曾经对外公开官宣过，最后却因为各种原因而分手的明星情侣。
　　再次将他们聚在一起，在节目环节的推进下，共同找回曾经逝去的爱，或者解开彼此心结，再次寻找新的爱情。
　　这档综艺采用的放送形式也是直播录播双频并行。
　　而此时，第一期直播才刚刚结束，网上针对这三对“前任”的讨论，就已经登上了热搜。
　　毕竟前任分手，大多都是恩断义绝老死不相往来。
　　将这样两个人聚在一起，几乎是自带修罗场buff的。
　　更别提这里有三对。
　　江绮遇经纪人又是个特别会营销炒作的，看上这个节目后，就立刻联系了圈内的朋友。
　　很快就找到了一个同样急需翻红，并且不介意曝光恋情的三线男演员。
　　联系他和江绮遇合体空降《复恋》，并在节目上对外公开两人三年前曾短暂交往，后来因为性格不合而分手。
　　娱乐圈嘛，多的是这些真真假假。
　　只要能带来关注和热度，无论明星还是粉丝，都对此乐见其成。
　　所以，江绮遇此次去往Z市的目的，就是参加这档节目。
　　其实她对自己能否成功在娱乐圈复出并没有多大期待，
　　只是人一旦闲下来，就总会想起一些有的没的。
　　正好有这个机会，她也就顺势应下，先躲几天再说。
　　——
　　飞机落地时间稍有延误，再加上堵车，
　　江绮遇赶到《复活吧！我的恋人！》直播现场时，距离约定好的时间稍微迟了半个小时。
　　打开节目直播，也只能看到弹幕上网友对本次空降男嘉宾颜值的肯定。
　　至于这男嘉宾是谁。
　　她忘了提前问经纪人，而直播镜头也一直没扫过去，她还没等看到脸，手机就被身旁歪着脖子的助理抢走。
　　“......”
　　一转头，就看到余小鱼那傻气十足的“歪头杀”。
　　江绮遇忍着笑下了车，跨上余小鱼递过来的行李箱，顺着工作人员的引导，一骑绝尘地入了镜。
　　“大小姐驾到，统统闪开——”
　　“大小姐驾到，统统闪开——”
　　“大小姐驾到，统统闪开——”
　　伴随着行李箱内置音响中发出的炸裂BGM，江绮遇笑容满面地进了门。
　　“大家——”
　　刚准备开口对着镜头做自我介绍，下一刻，就被那好整以暇坐在沙发上对自己点头微笑的男人吓到痛失表情管理。
　　“？！！”


第261章 那就要想尽一切办法握在手里，无论付出什么（梦境篇）

　　【急急急急，这男嘉宾到底是谁啊？翻遍整个内娱也没找到这样一张脸啊！！！】
　　【知道你很急，但你先别急，我猜不是内娱的。】
　　【不是，你们就不好奇跟他一块来的这个女嘉宾吗？好漂亮，但我怎么看着这么眼熟？】
　　【江绮遇啊，没人认识？之前靠脸出道的一个花瓶，据说人品......】
　　【不是，这姐之前不是抑郁症退圈了吗？这是病好了？】
　　实时直播间里，网友们的弹幕还在疯狂刷屏，而现场，坐在一起的八位嘉宾也是心思各异。
　　《复活吧！我的恋人！》节目主咖恰好是一位电视台知名女主持。
　　“既然我们两位新朋友都到了，那就照例来进行一下个人介绍。”
　　她眼神在这新来的两人中间扫了扫便立刻发觉气氛有异，秉承着节目组的搞事原则微笑道：
　　“是要你们互相替对方介绍哦。”
　　“......”
　　江绮遇闻言立刻抬眼看向坐在对面不远处沙发上的男人。
　　对上他毫不避讳的视线时也没躲，大大方方回了个不太走心的微笑：
　　“祁逾，万恶的资本家。”
　　“......”
　　女主持等了许久也没等到下文：“这就......完了？”
　　“完了。”
　　虽然她这句介绍简单粗暴，但还是被直播间的观众抓住了关键词：
　　【姓齐？还是资本家？不是圈内人，难不成还是个富二代公司小开？】
　　【看这哥身上的行头还有这张脸就知道很贵了，这都不进娱乐圈捞金，那一定比娱乐圈赚的多啊！】
　　【或许......有没有一种可能，不是姓齐，是姓祁呢？】
　　【别开玩笑了，能称得上资本家还姓祁的就一家，别说他会不会自降身价来上恋综，就是跟这个三年前扑街了的十八线花瓶姐谈恋爱想想也知道不可能啦！】
　　【说不准，说不准啊，我听说江绮遇虽然糊，背景却有点吓人哦......】
　　当大家还在猜测这位姓qi的资本家究竟是谁，而他本人却对“万恶”这个评价没什么情绪。
　　在众人投射过来的目光中，男人轻轻勾唇，语气平和：
　　“是的，我们之间确实有过一次，”
　　“？！！”
　　“感情。”
　　面对某人终于不再佯装不熟的眼神，祁逾看向她，微微扬眉笑容清浅：
　　“你说对吗？江绮遇。”
　　“......”
　　江绮遇差点气笑了，在他将问题抛过来的同时，扯开嘴角反击：
　　“过去式而已。”
　　“......是吗？”
　　这下，两人之间的暗潮涌动别说是在场嘉宾，就连场外的观众都嗅出了不对劲。
　　【不是哥们，谁问你了？】
　　【报！！！查到了！！！祁氏集团登记注册的实际控股人，就叫祁逾！！！】
　　【啥？！！我的乖乖，这哪是公司小开？这姐一点没夸张啊，真是资本家？！】
　　【资本家×，显眼包✓】
　　【不是，就祁氏那个市值，这哥们看上江绮遇啥了？！】
　　【估计是她救过他的命[比心]】
　　【这姐们也挺漂亮的啊，我看俩人颜值挺搭配的。】
　　【搭不搭配反正都分了，资本家还能会吃回头草？】
　　【笑死，你瞎啊，这哥们眼神差不点就要给人吃了，还不吃回头草呢，不想吃回头草他来上恋综干啥？一分钟几千万不赚了，要来内娱以28岁高龄出道啊？】
　　......
　　弹幕上因为祁逾的身份以及他来上恋综的目的吵得不可开交，而节目现场也很快就进行到了今晚的破冰环节。
　　“说出分手的理由。”
　　“分别说出对方的优点和缺点。”
　　“说出你以后寻找恋爱对象的方向。”
　　其他嘉宾都或真情流露或演技在线的说出了自己想说的，期间，有人生气冷脸，有人破防落泪，还有人微笑释怀。
　　江绮遇在旁边看得一愣一愣的，就差抓把瓜子在手里边嗑边看。
　　等轮到他们俩时，她连脑子都没过，张嘴就是一通胡诌：
　　“分手理由？我图他的钱。”
　　闻言，祁逾立刻蹙眉：“图我的钱还分手？”
　　“......哦，说错了，那是在一起的理由。”
　　面对他的拆台，江绮遇不着痕迹的翻了个白眼，转念又想到一个自以为无懈可击的说辞：
　　“分手理由其实是算命先生说他克我财运，没办法，我这人有点迷信在身上的。”
　　【不是姐们，你有没有想过不分手的话，他就是你的财运？】
　　【鉴定完毕，迷信，且没脑子。】
　　【男人再有钱也不是自己的，他不给你花也没用啊？】
　　【虽然楼上的观点很对，但我给各位科普一下吧，没钱不给你花的，叫零钱罐，有钱给你花的，叫ATM，而眼前这位，是银行金库。】
　　第一个问题回答完毕，网友们明显对这对看似关系很僵，实则又没那么僵的“前任”表现出了极大的好奇心和讨论热情。
　　第二个问题：“分别说出对方的优点和缺点。”
　　江绮遇想都没想，这次说了真心话：
　　“优点：大款，缺点嘛......叛逆。”
　　如果不是这小子一身反骨我命由我不由天，哪来的这么多糟心事？
　　只是祁逾却听不懂她这个叛逆的意思，在她回答完毕后顿了顿，才淡淡开口：
　　“她的优点暂时还没想到，但缺点挺多的，我需要回去让秘书整理一下做个PPT。”
　　“......”
　　江绮遇危险地眯了眯眼睛，但当着镜头还是维持着仅有的体面，皮笑肉不笑地演着“前任”人设：
　　“既然我在你心里一无是处，那当初为什么要在一起呢？”
　　祁逾则一点没藏着，一本正经地说出了自两人分开后他深思熟虑的结果：
　　“我想过了，可能我就喜欢你这样的。”
　　其实在他看来，江绮遇这个人身上确实是没什么亮眼优点的，甚至有一大堆的缺点。
　　但很奇怪，
　　当这个人鲜活的站在他面前时，
　　那些所谓的“缺点”竟都闪着细碎的微光，只一眼，就让他再也无法忽视。
　　以往的所有评判标准尽数失效，仿佛世界的一切规则都在她身上被重新制定。
　　她的一切优缺点，全都变成了加分项。
　　这种感觉很奇怪，但祁逾却并不觉得排斥，反而发自内心觉得理所应当。
　　当她出现，世界为她让路。
　　所以，这到底是世界意志的潜移默化，还是他无法逃避的命中注定？
　　祁逾想不明白。
　　他唯一能明白的是，
　　放不下的人，那就要想尽一切办法握在手里，无论付出什么。
　　钱、爱，
　　又或者他前半生都在追求的，
　　自由。


第262章 你怎么洗澡还穿衣服啊？（梦境篇）

　　“......”
　　他说完江绮遇的优缺点，不止在场嘉宾沉默了，直播间也是一阵省略号飘过。
　　【好小子......看得出来你是不想吃回头草了。】
　　【还是资本家会玩，就喜欢缺点多的是吧？我缺点钱，很多钱，麻烦V我50。】
　　【你们没听明白吗？他就喜欢她这样的，这哥们绝对是来吃回头草的啊，不是我从客厅一路舔到马桶！】
　　“......”
　　江绮遇自然是不知道少爷的那些个内心戏，如果她知道，一定会对祁逾执着的“自由”嗤之以鼻。
　　因为只有在你竭力追求过自由以后才会发现，这个世界上几乎没有什么是完全自由的。
　　文学不是自由的，创作不是自由的，人格不是自由的，演员不是自由的，歌手不是自由的，任何职业都不是自由的。
　　当然，凡事也没有那么绝对，
　　起码傻逼是自由的。
　　叛逆的祁逾，就是那个傻逼。
　　她眯了眯眼睛，再次看向第三个问题：
　　“我以后的恋爱方向，就找个不会说话的吧，毕竟哑巴才是一个男人最好的医美。”
　　“......”
　　然后祁逾默了。
　　最终，这段让场面变得更加凝固的反向破冰环节结束。
　　嘉宾们到了自由活动的晚餐环节。
　　其中一位对“资本家”留了心的女嘉宾先对祁逾凑了过去，挂着甜甜的笑容跟他搭话。
　　而江绮遇只是懒懒的瞥了那两人一眼，转头就进了厨房。
　　看见一位男嘉宾正在独自煮面，有些好奇地将脑袋探了过去。
　　她还没说话，那男嘉宾就先乐呵呵的开口邀请：
　　“我煮多了，你要不要一起吃点？”
　　江绮遇坐了一下午飞机现在确实有点饿了。
　　“那多不好意思？”
　　嘴上这么说着，她还是立马转头端了个碗老老实实等在一旁，还不忘对那男嘉宾露出一个感谢的微笑：
　　“谢了啊赵洋哥。”
　　“额......不用客气。”
　　手里的空碗被接走，很快又被那男嘉宾盛了鲜香的面条还了回来。
　　“......”
　　江绮遇正准备伸手去接，下一刻，面前的碗就被一只修长的手截了胡。
　　“哎（↗）”
　　“烫。”
　　男人的声音自头顶传来。
　　祁逾站在她身后，单手稳稳端着那碗刚出锅的滚烫面条，对那脸上表情有些无奈的好心男嘉宾微微点头，说出的话却令人费解：
　　“见谅。”
　　而那男嘉宾却笑着摆了摆手，独自盛了剩下的面端去了餐桌。
　　“？”
　　江绮遇不解：“见谅什么？”
　　“......”
　　而祁逾只是转身将碗放在厨房吧台上，又随手抽了一双筷子洗了擦干净放在一旁。
　　做完这些，才淡淡抬眼看她：
　　“你刚才叫他什么？”
　　“赵洋哥啊。”
　　不会吧？这就吃醋了？
　　可祁逾脸上却一点吃醋的迹象都没有，转身拿起厨房里的平底锅倒油。
　　一边动作利索地单手磕鸡蛋，一边语气平静道：
　　“他叫张洋。”
　　“......”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈，遇贵人愚蠢，却实在美丽，有点懂祁总的心态了。】
　　【张洋痛失真名，出道五年，归来仍是素人。】
　　【这姐们真是傻得冒泡，张洋也是个好脾气哈哈哈哈......】
　　最终，丢了人的江绮遇含恨吃了两个外酥里嫩的煎蛋，在她想要第三个的时候却被祁逾摇头拒绝了。
　　“这平底锅受热不均，想吃我以后回——”
　　“哎（↗）”
　　她举着空碗抬高声音，“我吃饱了，谢谢你啊赵逾。”
　　被故意叫错名字，男人也不纠正她，索性大大方方的认下：
　　“嗯，不客气，赵绮遇。”
　　——
　　当晚，由于江绮遇和祁逾是临时空降嘉宾，节目组没有提前给两人安排住宿的场地。
　　所以他们两人只能暂时被安排在了直播场地附近的一家酒店。
　　当然，并不是一间。
　　而是对门。
　　“......”
　　江绮遇是个有事不喜欢憋在心里的性格。
　　她不知道祁逾是什么意思，靠自己的脑子怎么也想不明白，索性就直接大大方方的敲响了他的房门。
　　在门口等了许久，久到她都以为这小子睡着了，对门那紧闭的房门才被从里面打开。
　　男人像是刚刚洗完澡，除了头发还在滴水外，就连衣服都像是在慌忙中套上的，衣领被水浸湿，还有些微皱。
　　看到门口的人，有些意外的扬了扬眉，但还是将房门拉得更开：
　　“刚才在洗澡，找我有事？”
　　“......”
　　看到眼前这一幕，江绮遇没出息的悄悄咽了咽口水，视线不由主地在他脖颈下方游离，不着调的话下意识脱口而出：
　　“你怎么洗澡还穿衣服啊？”
　　“......”
　　祁逾掩在门口的手瞬间青筋暴起，脑子里画面翻涌，但面上还是一副正人君子的模样。
　　垂眸淡淡扫了她一眼，转身进了房间：
　　“有事进来说吧。”
　　“......”
　　江绮遇也知道自己说错了话，但她脸皮厚，脑子一晃就过去了，毫无防备地跟在男人屁股后面进了房间。
　　一进去，就看到男人毫不避讳地当着自己的面又进了浴室，动作自然地拿起吹风筒吹头发。
　　风筒强劲的风力持续打在他还不断往下滴水的黑色发丝上。
　　面容冷峻的男人微微眯着眼，修长白皙的手指缓缓插进黑色的发丝中轻轻拨弄。
　　再往下看，是线条硬朗的喉结，精致凸起的锁骨，以及那掩藏在衣服里，她曾寸寸丈量过的肌肉线条......
　　这一刻，江绮遇突然忘了自己来找他的目的，脑子里只有一句话：
　　“你再这样我真的会要了你。”
　　“——”
　　风筒声音戛然而止，祁逾缓缓转头，晦暗目光一寸一寸移向浴室门口。
　　最终落在她因为意识到自己失言而有些慌乱的脸上。
　　男人的声线低沉，带着一丝说不清道不明的哑：
　　“你想怎么要？”


第263章 江绮遇，跟他分手（梦境篇）

　　“我要......”
　　江绮遇脑筋飞速旋转，终于在男人眸中情绪愈演愈烈之际灵光乍现：
　　“我要——不还是算了吧，突然想起来我房间好像着火了，就这样，先回去救火，哈哈......”
　　说着，她转身就想跑，却在指尖搭上房门把手时听见身后传来一道不疾不徐的声音：
　　“你回不去了。”
　　“——”
　　江绮遇一激灵，下意识有些腿软，哆哆嗦嗦道：
　　“为、为啥啊？”
　　“......”
　　浴室吹风筒的声音再次响起，伴着他毫不掩饰的笑：
　　“你出门没带房卡。”
　　“？？？”
　　一听这话，她立马低头掏——
　　兜呢？
　　淦！连手机都没带？！
　　“......你刚才怎么不提醒我？”
　　“什么时候提醒你有区别吗？”
　　祁逾当然不可能说他自己也是刚想起来。
　　“......”
　　江绮遇咬了咬牙，又小步小步挪到浴室门口，双手扒着门框悄悄探出半颗脑袋：
　　“那你能帮我给助理打个电话吗？”
　　男人头发短，此时已经半干。
　　他关了风筒，慢条斯理地将线整理好放回原处，随后才转头看向门框边那狗狗祟祟的脑袋。
　　缓缓扬起一个真诚的笑容：
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　江绮遇瞪大了眼睛，一脸的不敢置信：
　　“你小子，别的不说，就咱俩这个关系，你帮我打个电话怎么了？”
　　“哦？”祁逾从这话里捕捉到了关键词，皱着眉故意看她跳脚：
　　“咱们什么关系？”
　　“？！！”
　　一听这话，原本还站在浴室门口踌躇不前的人一下就怒了。
　　大步走进还带着水汽的浴室，义正辞严地仰着头对男人质问：
　　“祁逾，你小子不会是个拔D无情的渣男吧？”
　　“......”
　　这过于露骨且引人遐想的话一出，原本还好整以暇游刃有余的人没脾气了。
　　他脸皮一热，又气又笑：
　　“江绮遇，你摸着良心说，咱俩到底谁......无情？”
　　江绮遇抬手放在胸前，气势不减跟他据理力争：
　　“就算摸着良心，也是你无情！”
　　“——”
　　祁逾身体一僵，紧接着从牙缝里挤出一句：
　　“摸你自己的！”
　　“哦......”
　　不自觉在手感良好的胸肌上捏了捏，江绮遇才有些遗憾地收回爪子。
　　紧接着理直气壮地耸了耸肩：
　　“我要是有那玩意，还摸你的干嘛？”
　　说完，又一副万事好商量的嘴脸，笑眯眯地对他苍蝇搓手，软硬兼施：
　　“祁逾，祁总，祁大少，你就帮我打一个呗？”
　　开房用的是余小鱼的身份证，现在去补办房卡，还得余小鱼来。
　　可江绮遇忘了问余小鱼住在那一层，她总不好穿着睡衣挨个酒店房间去敲门。
　　“......”
　　这还是祁逾人生中第一次被人撒娇，又或者说，
　　是第一次意识到原来这就是撒娇。
　　这个意识让男人原本就染上薄红的耳尖绯色更甚。
　　虽然心里十分受用，但他面上还是一副不为所动的态度。
　　轻哼一声越过她走出浴室，背对着人缓和几下刚才几乎停滞的呼吸，这才幽幽道：
　　“我可不是什么人的忙都帮。”
　　江绮遇不疑有他，连忙追了出去：
　　“这么拽，你不要命啦？！”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，你怎么才能帮忙呢？”
　　“帮你也不是不行......”
　　男人姿态懒散地坐在沙发上，双手环臂长腿交叠，裸露在外的脚踝和手臂布着几条若隐若现的青筋脉络，实在是赏心悦目。
　　他微微扬着下巴，下颌与脖颈连成泾渭分明的线条，状似无意道：
　　“但帮了你，我有什么好处？”
　　江绮遇抱着胳膊，眼神狐疑：“我一声诚挚的感谢还不够吗？”
　　“......”
　　“那我给你定面锦旗？”
　　“......”
　　“你小子不会想把那一百万要回去吧？！”
　　听到这句，祁逾没好气地瞥了她一眼，轻轻敛下眸子这才图穷匕见道：
　　“我们......他知道吗？”
　　“谁？知道什么？”
　　“？”
　　抬眸见她一脸状况外的无辜表情，男人眼底蕴着薄怒，方才稍冷下去的耳尖再次烧了起来。
　　他咬牙切齿，语气带上一丝虚张声势的强硬：
　　“我们那天晚上的事，你那个男朋友知道吗？”
　　“——”
　　这时江绮遇才瞬间恍然。
　　感情那天她随口胡诌的保安队长火辣辣，他还真往心里去了？
　　难不成这两天，祁逾一直在为自己无意间当了男小三而悔愧交加自暴自弃？
　　想到这里，她脸上表情一变，唇角缓缓勾起一个邪肆的笑容：
　　“你说那事啊......”
　　说着，脚步轻轻挪动，向那别扭的男人凑了过去，语气随意：
　　“他应该还不知道吧？”
　　随着她的靠近，祁逾身体逐渐开始紧绷。
　　终于，在身侧沙发微微凹陷时喉结动了动，又不太自然地向后撤了撤身子：
　　“这件事我也有责任，这样，你把他联系方式给我，我去跟他谈。”
　　“你去谈？”
　　江绮遇侧坐在他身边，一脸好奇地看向男人绯色渐浓的耳廓：
　　“你想跟他谈什么？”
　　祁逾倒是理直气壮：“分手。”
　　为了维护自己的形象，他还是没搬出自己那套“他人即小三”的言论。
　　“分手？”
　　“嗯。”
　　面对她的震惊祁逾敛下眉眼，即使有过心理准备，也还是难免被她这不敢置信的神态影响。
　　压下心中酸涩，尽量让自己语气平静：
　　“你跟他分手，跟我在一起。”
　　可江绮遇却没他想的那么多，只是干脆利落地往沙发靠背上一躺，果断摇头：
　　“不分。”
　　闻言，祁逾本就冷峻的眉眼压得更低，周身气息温度骤降：
　　“分手。”
　　可她有恃无恐，还是那句态度坚决的：
　　“不分。”
　　话音落下的同时，男人猛然欺身而上。
　　“——”
　　强势的气息带着好闻的沐浴液味道将她周身笼罩，一张令人呼吸凝滞的俊颜近在咫尺。
　　“我再说最后一遍，”
　　低沉声线不似往常一贯的冷静自持，带着愠怒、懊恼、威胁、可若再细品，实则全然是毫无底气的色厉内荏：
　　“江绮遇，跟他分手。”
　　算我求你。


第264章 你以后不许跟别人睡觉了（梦境篇）

　　“......”
　　江绮遇默了。
　　真的很累，有种虐文男主在背地里默默为女主付出一切，又因为没长嘴的人物设定，面对小白花女主的误解坚决不能张嘴解释，只能任由她胡思乱想的无力感。
　　她十分无力地抬眼看向面前的男人，带着十二万分的真情实感劝他：
　　“少爷，这事说来话长，但你听我的，真不能分。”
　　“......”
　　闻言，祁逾眼神顿时暗了暗，周身气势尽敛，随后毫不留恋地抽身而去。
　　站在沙发前，居高临下地看着她，一副“那就没得谈了”的表情，语气冷淡又疏离：
　　“我不帮别人女朋友——”
　　可他话还没说完，小腿便被一股柔软的力道轻轻勾住。
　　“你......”
　　男人语塞，浑身肌肉瞬间寸寸绷紧，刚想抽身退开，又怕控制不好力道而伤到她。
　　只是，他这一瞬的犹豫却让某些人有了可乘之机。
　　下一刻，大腿上传来过电般的触感让祁逾连呼吸都几乎停滞了。
　　“......”
　　僵硬地低下头，毫无防备地对上了一双蕴着笑意的黑亮眼眸。
　　“祁逾，”
　　江绮遇也是没多想，手脚并用一把抱住少爷的金大腿，仰头对他笑得一脸明媚：
　　“那今天晚上就拜托你了。”
　　“拜、拜托我，”
　　祁逾没反应过来，只觉得被她抱在怀里的那条腿都好像不是自己的了，语气更是难以掩饰的怔愣：
　　“什么？”
　　“嘿嘿......”
　　江绮遇笑得贼眉鼠眼，偷偷捏了捏他肌肉紧实的大腿，然后——
　　“哧溜”一下整个人从沙发上滑了下来。
　　趁男人来不及反应，又快速从他身边挤了出去，像只正被猫撵的小灰耗子一样，滑不留手地钻进了豪华大床的被窝。
　　“......”
　　祁逾缓了好大一会才压下心头无名之火，一转身，就看到自己床上的被子里鼓起一个正在蠕动的大包。
　　很快，一颗脑袋从被子里探了出来，理直气壮地鸠占鹊巢：
　　“没办法，既然你不帮我打电话，我又回不去，那就只好在你这儿将就一晚上了。”
　　只这一幕，就让男人刚刚酝酿出的满腔妒火泄了气。
　　他认命地叹了口气，抬腿几步走到床边低头看她：
　　“......下去。”
　　可那人非但不听，还努力往另一边“蛄蛹”了几下，裹紧身上的被子摇头：
　　“不。”
　　“下去，”祁逾俯身探出手，作势要掀她身上的被子：
　　“我帮你联系你助理。”
　　“不！”江绮遇眼疾手快地又往旁边“蛄蛹”两下，一副势要与此床共存亡的态度：
　　“我现在不想回去了，就想在这儿睡。”
　　她不知道要怎么解释保安队长这个历史遗留问题，但放祁逾自己在这里又难保他不会胡思乱想。
　　所以，急中生智之下，她就想出来这么个以毒攻毒的浑招。
　　就是防止祁·虐文女主·逾晚上自己躺在床上瞎琢磨。
　　“你真是......”
　　见她这幅对自己毫不设防的模样，祁逾心里受用，随后又突然想到什么，沉着脸看她：
　　“你一个小姑娘，怎么对男人没有一点防备心？”
　　“——”
　　被他这么一提醒，那还在撅着屁股努力“蛄蛹”的人猛地顿住。
　　许久，才裹着被子缓缓“滚”了回来。
　　江绮遇仰躺在床上，直直望向上方那身形精壮挺拔的男人。
　　“......”
　　忽而她冲他咧开嘴角，笑得没心没肺：
　　“祁逾，你好好照照镜子，咱俩谁需要防着谁还不一定呢。”
　　“......”
　　最终，“无可奈何”的祁逾在睡沙发和睡床这两个选项中间，只能“不情不愿”地躺在某人让出来的半张床上。
　　这床很大，并排躺四五个人都不是问题。
　　江绮遇心大，再加上两人已经不是第一次“一起睡”了，也就没当回事。
　　在柔软的枕头上寻了个舒适的位置就开始酝酿睡意。
　　“......”
　　房间一时间陷入静谧。
　　只有昏黄的床头灯还幽幽亮着，伴着一人逐渐绵长的呼吸，和另一人犹如擂鼓的澎湃心跳。
　　祁逾这边正在床上站军姿，脑海中难以抑制地翻涌着那一晚终生难忘的经历。
　　越想越心潮澎湃，越想越血脉卉张，越想越难受，越想越睡不着......
　　而就在这时，身旁某人幽幽的一句话，让他瞬间一个激灵。
　　“咱们先说好，你晚上可不许再录我说梦话了。”
　　江绮遇本意是想警告他一番，毕竟说梦话这事她是真控制不了自己。
　　可这话听在祁逾耳中，却仿佛在炽热盛夏被一盆带着冰碴的凉水兜头浇遍全身：
　　“再？”
　　他一贯会抓人语病，立刻一个鲤鱼打挺坐起身来，拧着眉看向他：
　　“谁录过你说梦话？！”
　　江绮遇这才发觉自己再次失言，秉承着说多错多的想法，逃避似的转身背对他。
　　轻轻打了下嘴巴才故作淡然道：
　　“没谁。”
　　可祁逾却不依不饶，像个发现窝囊丈夫出轨的强势妻子，抬手一把将人捞了回来。
　　死死禁锢在怀里，咬牙质问她：
　　“是不是他？！”
　　是不是那个该死的保安？！
　　“......”
　　怀里的人闭着眼睛酣睡，纤长羽睫却微微颤动，装得毫不像样。
　　他继续追问：“江绮遇，你跟他一块睡觉了？！”
　　“唉......”
　　发觉装睡没用，江绮遇长叹一声缓缓睁眼，又在对上他紧蹙眉眼时弯了弯唇角。
　　纤细手臂微微用力便从他外强中干的怀抱里挣出来，抬手毫不犹豫环上男人的脖颈。
　　又在这人心神颤动时将他缓缓压向自己，用略带困倦的声线在他耳边低声呢喃：
　　“祁逾，我想睡觉了。”
　　只这一句，那人刚刚还坚如磐石的心转瞬间便化为涓涓细流。
　　“......”
　　祁逾今晚一连体验了数次从天堂到地狱再到天堂的感觉，一颗心忽上忽下，水深火热。
　　简直比蹦极跳伞崖壁滑雪还要耗费心神。
　　他认命的叹了口气，换了个姿势小心地将人揽进怀里，最后也只是压低声音在她耳边恨恨留下一句：
　　“你以后不许跟别人睡觉了。”
　　“......”
　　“听见没有？”
　　“嗯嗯，不跟别人睡，就跟你睡。”
　　“......”
　　“......”
　　十几分钟后，一片安然静谧的室内，才响起男人幽幽声线：
　　“我也是。”


第265章 江绮遇，我今天晚上不会再跟你说话了（梦境篇）

　　江绮遇变奇行种这事是有概率的。
　　一般只出现在睡眠环境恶劣的时候。
　　这一晚她睡得十分安稳，自然没有机会让某人见见世面。
　　只是喜闻乐见的梦话环节，却依然如约而至。
　　祁逾原本都已经打定主意，趁这个池故渊替他截胡来的恋综机会，好好表现自己，
　　争取早日把那个破坏别人婚姻的小三比下去。
　　可就在他踌躇满志地揽着怀里的人刚睡着没多久，朦胧中就听见一道幽幽女声：
　　“......嘴硬。”
　　他缓缓睁开眼睛，低头就看见怀里一颗毛绒绒的脑袋不断往他怀里钻。
　　待下意识将人揽得紧了些，便又听到她一句闷声闷气的：
　　“很好，你已经成功地引起了我的注意。”
　　“——”
　　祁逾浑身猛地一僵，睡意立刻清醒了大半。
　　刚想开口问她这是在发什么疯，紧接着这人又是一句：
　　“眼神不会骗人，你在克制对我的感情是吧？”
　　“我......”
　　“没关系，对我有欲望也是人之常情。”
　　可这两句话一出口，男人所有的理性、克制全都在瞬间烟消云散。
　　他只觉喉咙干涩，呼吸灼热，原本老老实实搭在纤细腰间的手也不自觉重了几分，声线喑哑：
　　“江绮遇，你是认真的？”
　　可他这话说完，怀里的人却突然没了动作，只有呼吸绵长而均匀，根本不像方才语气中那般激动。
　　“？”
　　祁逾觉得奇怪，手臂松了几分，后撤身子借着昏黄灯光去看。
　　在看到这人轻阖的双眼后，瞬间就想到她睡前曾说的“你晚上可不许再录我说梦话了”。
　　“......”
　　原本激荡的心情逐渐平复，他哑然失笑。
　　还真会说梦话啊？
　　那上次怎么没说？
　　不过他也没多纠结，正想将人重新按进怀里继续睡，下一刻，那仍双眼紧闭的人再次开口：
　　“放心，我一定会对你负责的。”
　　被突然的幸福砸晕了头，祁逾开始冒粉红泡泡：
　　“......梦到我了？”
　　江绮遇自然不会回应他，仍在继续自己的“霸道保洁油腻语录”：
　　“现在，给你个机会得到我。”
　　他又好气又好笑：“你这人怎么......”
　　只是这略带嗔怪的话还没说完，某人接下来的一句话，他就再也笑不出来了：
　　“小保安，欲擒故纵的把戏我只允许你用一遍。”
　　“......保、安？”
　　“祁队长，满意你看到的吗？”
　　在听到保安两个字时，祁逾整个人几乎是从头凉到了脚，自然分不清她说的这个“qi队长”到底是哪个qi。
　　而听到这句话，他更是立刻浑身血气上涌。
　　按在她腰间的手不自觉加重了力道，几乎是有些粗暴地欺身压向她。
　　瞬间，两人从安然的相拥而眠，变成了危险又暧昧的姿势，他俯身，在她散发着诱人甜香的颈间咬牙切齿：
　　“江绮遇，你给他看什么了？！”
　　虽然知道是在梦里，但人就躺在自己怀里还能梦到那所谓的保安队长，祁逾觉得自己马上就要被气疯了。
　　可那睡眠质量嘎嘎好的人却依然没有感受到危险临近。
　　“......”
　　不仅主动往那鼓胀的胸膛上靠了靠，嘴里更是一点没有把门的：
　　“小保安，我要你身上全部染上我的味道。”
　　“——”
　　终于，紧绷了一晚上的弦在这一刻寸寸断裂。
　　祁逾低头，毫不犹豫地封住了那张让他又爱又恨的唇，泄愤似的吮吻。
　　“唔——”
　　江绮遇是睡着了，又不是死了，在呼吸几乎被掠夺殆尽时，被迫从梦中清醒过来。
　　上一秒还在梦里对保安队长喷消毒液，扬言要让他身上全部染上自己的味道。
　　下一刻，那张梦里还横眉冷对誓死不从的俊颜，就带着满腔委屈与愤然，发了狠地跟她打起了嘴仗。
　　“？”
　　江绮遇有些懵逼，但还是顺从地张开嘴回应。
　　同时抬起手缓缓从他耳侧绕过，轻轻抚了抚男人的后脑勺以示安慰。
　　“......”
　　停了一会，见他还是一副今天就要把自己亲死在这里的架势，旋即便毫不留情地张开五指。
　　扯住他脑后凌乱的发丝，一个用力——
　　“嘶——”
　　被薅着头发扯开，微微的疼痛让男人清醒过来。
　　他低头，看向身下那人略带迷蒙的双眸以及泛着微亮水光的红唇。
　　“......”
　　眼神暗了暗，不等她开口，便复又低头。
　　不顾发丝被拉扯带来的刺痛感，祁逾一口啃在她白皙脖颈上，轻轻含住一小块皮肉，叼在嘴里肆意研磨。
　　“嘶——”
　　江绮遇脖子一痛，当即呲牙咧嘴地嚎出声来：
　　“祁逾，你小子疯狗病发作了？要吃人啊？！”
　　“——”
　　瞬间，一室旖旎被打破。
　　祁逾动作顿了顿，不解气似的狠狠咬了她一口，接着便利落地翻身。
　　下一刻整个人就背对着她挪得老远，又在江绮遇一脸懵逼的表情中故意往床边靠了靠。
　　几乎整个人都快要掉下床去才肯罢休。
　　“......”
　　江绮遇愣了愣，看着那负气缩在床边的身影，甚至来不及开口质问他大半夜不睡觉发什么疯。
　　只能试探性地开口：
　　“......祁逾？”
　　“......”
　　却没有得到那人的丝毫回应。
　　停了一会，她又轻声喊他：
　　“祁总？”
　　“......”
　　男人还是不说话。
　　“？”
　　奇了怪了。
　　江绮遇皱了皱眉，像是个被新婚妻子冷淡的窝囊丈夫，主动往他那边拱了拱：
　　“祁少爷？”
　　“......”
　　又拱了拱：“这位帅哥？”
　　“......”
　　最后，一张接近三米的大床，两人只占了不到五分之一。
　　不夸张的说，右边空出来的位置甚至足够五个老太太一起在上面跳广场舞。
　　祁逾感受着背后小心翼翼挤过来的热源，气消了一半。
　　却又在她开口说话的瞬间，再次暴走。
　　“祁逾，你是不是做噩梦了？”
　　“——”
　　江绮遇话刚说完，手还没来得及往人身上拍，就见那原本背对着自己的身影“蹭”的一下翻身下了床。
　　然后冷着一张脸，自己绕到了大床的另一边，
　　又躺了上去。
　　当然，还是背对着自己。
　　正在她心中狐疑，这小子这么暴躁是不是来事了时，突然听见右方传来男人余怒未消的低沉嗓音：
　　“江绮遇，我今天晚上不会再跟你说话了。”
　　让你也体会一下被冷落的感觉！


第266章 如果，这是儿歌朗诵呢（梦境篇）

　　第二天，江绮遇睁开眼睛就猛然直面余小鱼的“歪头杀”。
　　“！！！”
　　幸亏床大，吓了一大跳的她才没翻身掉下去。
　　“嘿嘿，遇姐，”
　　余小鱼见她一副被捉奸在床的心虚模样，当即咧开嘴笑得一脸猥琐：
　　“你们俩昨天......”
　　“哎（↗）”
　　江绮遇及时抬手制止了她的危险联想，还是那套敷衍的固定说辞：
　　“我们唇友谊。”
　　——
　　这天，早起晨练结束的祁逾和江绮遇一起前往《复活吧！我的恋人！》录制现场。
　　八位嘉宾凑在一起，开始听导演组安排今天的任务环节：
　　几位嘉宾自由选择两人一组，前往节目组提前沟通好的亲子互动体验馆，进行一日父母的体验。
　　第一组是一对藕断丝连的前任情侣，两人都是演员，却因为工作原因聚少离多，最终只能导致分手。
　　两人是之前被大众最看好的一对，自然很快便锁定了对方。
　　而另外四人在各自跟自己相看两厌的前任互翻了个白眼后，十分坚定的选择了交叉互换。
　　最后剩下江绮遇和祁逾，则自动成为一组。
　　去往任务现场的大巴车上，大家你一言我一语的聊起了自己对小孩的看法，还分享了一些自己跟亲戚家小孩的趣事。
　　一名女嘉宾主动跟江绮遇搭话：
　　“绮遇，你喜不喜欢小孩子呀？”
　　江绮遇闻言转头看向她，笑着点了点头：
　　“喜欢啊。”
　　说着，不等她继续问，便开始主动分享自己以前遇到过的孩子：
　　“之前逛商场的时候遇见一个小孩特别可爱，好奇心还强，人家商场一楼标着仅供展示请勿触碰还拦着围挡的钢琴，他钻进去就在上面一通乱摁，孩子妈妈在外面怎么叫都不下来。”
　　“啊？”一个男嘉宾将头探过来：
　　“那不是熊孩子吗？哪里可爱了？”
　　“哎（↗）”
　　江绮遇一脸不赞同的摇了摇头，“孩子嘛，天性就是好动，可以理解。”
　　说完，她又继续讲：
　　“我当时看着有意思，就去跟孩子的妈妈聊天，她说周末带孩子出来放松放松，聊了一会后我告诉她，我其实是星探，刚才在旁边听着这孩子弹钢琴的乐感非常强，很有天赋，假以时日也许就是下一个贝多芬。”
　　“然后把我的电话留给了她，告诉她孩子如果考过了钢琴十级，一定联系我，到时候介绍孩子去国家剧院表演。”
　　“......啊？”
　　“唉......”面对几位嘉宾的复杂的目光，江绮遇长叹一声幽幽道：
　　“估计那个孩子，以后再也没有机会过周末了。”
　　“......”
　　她这个故事讲完，原本沉浸在各组CP颜值中的弹幕便瞬间被满屏的【哈哈哈】占据。
　　【不是，笑死我了，这姐你是懂杀人诛心的。】
　　【学到了，改天就去对亲戚家的小孩试一试。】
　　【哈哈啊哈哈哈哈哈......熊孩子杀手啊，这姐到时候不会去小孩嘎嘎乱杀吧？】
　　当然，也有人对她分享的故事表示谴责：
　　【......真无语，对小孩恶意这么大干嘛？】
　　【楼上的稍微让一让，你舍利子蹦到我了。】
　　而其他嘉宾不好明着笑，只能暗戳戳的抿了抿嘴。
　　昨天痛失真名的男嘉宾张洋则笑着看向一旁一直没参与话题的祁逾：
　　“不跟我们一块来分享分享？”
　　“......”
　　突然被cue到的男人顿了顿，也没端架子，大大方方的分享了自己与孩子之间的故事：
　　“我有个小侄子，小时候比较调皮。”
　　江绮遇当时就知道他说的是乔放，想起那倒霉孩子就憋不住，低着头抿嘴偷笑。
　　祁逾不解的看了她一眼，才在其他人的催促下接着道：
　　“他上小学的时候有一次突然给我打电话，说班上有个小子要跟他约架，想借我秘书过去撑场面。”
　　“啊？为什么？”
　　刚才搭话的男嘉宾再次开口：
　　“你是他叔叔，为啥要让你秘书过去撑场面？”
　　“他说我秘书有纹身，比较吓人。”
　　“噗哈哈哈哈......”那人一个没忍住笑喷了，又问：
　　“然后呢，你秘书去没去？”
　　“去了，”祁逾略带无奈地摊手：“结果他们俩都被对方鄙视了。”
　　张洋也好奇地开口：“这又是为什么？”
　　“因为我秘书纹的是初恋名字缩写。”
　　“......”
　　短暂沉默过后，车上再次爆发了哄堂大笑。
　　......
　　就这样，在大家的欢声笑语中，载着嘉宾们的大巴车很快便来到了节目组指定的这所位于市区内的亲子活动体验馆。
　　四组嘉宾站在台上，台下是十几名各个年龄段的小朋友。
　　节目组下达任务：各组嘉宾一次上台表演节目，由孩子们自行选择谁来担任自己的“一日父母”。
　　三组嘉宾依次上场，逗得孩子们笑声不断。
　　而轮到最后一组时，
　　江绮遇跟身边的祁逾对视一眼，想到他那句“叔叔的耳光”不由得打了个冷颤。
　　为了祖国的花朵考虑，还是决定自己站出来，为孩子们表演一首简单又不出错的儿歌。
　　不求有功但求无过。
　　她自信满满的上台，让祁逾站在旁边拿着节拍器给自己打拍子，然后在孩子们纯真清澈的眼神中，缓缓开嗓......
　　“......”
　　一曲终了，不仅台下的孩子们个个愣住，就连工作人员和嘉宾们都忘了反应。
　　一直没能跟上她诡谲多变的节奏，祁逾干脆收起节拍器，握着她的手将拿犹如杀人利器的话筒凑到嘴边：
　　“如果我说，这是儿歌朗诵呢。”
　　“......”
　　【真好听，有一种不顾别人死活的感觉。】
　　【这姐的歌声真是催人尿下，不对，泪下啊......】
　　【大傻春，你到底想干什么（大声）你有什么目的？！】
　　【江绮遇，你再这样我真的会要了你[微笑]】
　　【弹幕怎么恶意这么大啊，换你来你未必有她唱的难听[比心]】
　　【姐你一唱歌，东西厢房都塌了，就只剩下南厅。】
　　最后选人环节，其他组那边都各自围了三五个孩子。
　　只有儿歌朗诵的江绮遇，跟一个因为蹲下去系鞋带而没来得及跑路的小胖子对上了视线。
　　“......”
　　小胖子看了看刚才拿着话筒乱喊乱叫的“阿姨”，又转头看了看她身边一脸不好惹的“叔叔”......
　　“哇——”
　　哭的很大声。


第267章 熊就该有个熊样（梦境篇）

　　“哇——”
　　看着那伤心欲绝的小胖子，江绮遇跟身边的男人交换了一个眼神。
　　（你去哄。）
　　（你确定？）
　　（......）
　　（那我去哄了？）
　　（......算了，你退至我身后。）
　　一把将祁逾这个扇系大佬拦在身后，江绮遇主动蹲下跟小胖子打招呼：
　　“嗨~”
　　“呜......”
　　小胖边哭边看她，看完又接着嚎：“哇——”
　　江绮遇皱了皱眉，在他嚎第二声时，立刻眼疾手快一把捏住他两边肉墩墩的脸蛋子。
　　“——”
　　看着男孩被捏成“8”形的嘴，她眯起眼睛笑道：
　　“小胖别哭了，熊就该有个熊样。”
　　“......”
　　小胖刚才也是一时情绪上头，现在安静下来再看，眼前这两人简直比电视上的明星还要好看。
　　他抽抽噎噎地眨巴两下眼睛，被挤在一块的嘴蠕动几下，似乎想要说些什么。
　　见孩子不再哭嚎，江绮遇刚把手松开就听见那小胖怯生生的语气：
　　“阿、阿姨......你能不能不要再像刚、刚才一样......”
　　说着他顿了顿，犹豫半天才在自己还不算广泛的词典里找到一个形容词：
　　“大、大吼大叫了？”
　　“——”
　　江绮遇脸上的笑容瞬间消失：
　　“大吼......大叫？！”
　　下一刻，那笑容出现在了一旁的祁逾脸上：
　　“小胖，叔叔不是说了吗，那是儿歌朗诵。”
　　“那......”小胖没多纠结，又抬眼怯怯的看向备受打击的阿姨：
　　“阿姨，你能不能不要再朗诵了？”
　　“......”
　　江绮遇没说话。
　　而祁逾眼底笑意更甚：“嗯，我尽量控制她。”
　　——
　　在两人的再三保证下那小胖被哄好，忸怩地报上了自己的名字：
　　“我叫嘟嘟。”
　　四组人各自跟自己组所带的孩子熟悉一阵后，节目组就给大家下了第一个亲子游戏任务：
　　家庭接力赛。
　　其实就是要求两位“一日家长”与孩子们在室内体能运动区一起参加往返接力赛，用时最短的一组可以获得午餐食材的优先选择权。
　　在准备环节时，其他孩子都是一脸兴奋，欢呼跑跳互相加油。
　　只有那叫嘟嘟的小胖一直低垂着头，看起来闷闷不乐的样子。
　　江绮遇问他怎么了，他也不说，还是旁边一个异常活跃的小男孩道出了实情：
　　“嘻嘻，胖嘟嘟太胖啦！怎么跑也跑不动！”
　　那孩子说完，身旁的其他小孩也跟着一阵哄笑，只有小胖的脑袋垂得更低了。
　　“......”
　　祁逾皱了皱眉。
　　正想开口，却被身旁的人拉住。
　　江绮遇没搭理那个小男孩，而是蹲下身子，轻描淡写的拍了拍小胖的脑袋，语重心长的安慰他：
　　“我们只是胖了点，又不是坏人，有什么好难过的呢？”
　　“可是......”小胖还是不太高兴的样子：“可是大家都不喜欢我......”
　　“胡说！”
　　她一脸不赞同的摇头：
　　“连减肥都坚持不下来的人，再坏也坏不到哪里去，我们小胖连毅力都没有又怎么会有心机害别人呢？”
　　说着，还假模假样的比了个双手合十的虔诚表情：
　　“这就是我的善恶观，胖门！”
　　“噗——”
　　这番话下来，几个孩子还是似懂非懂，另外几组的大人先忍不住了，纷纷有样学样双手合十：
　　“胖门永存！”
　　【我宣布，江绮遇这姐就是我的人生导师啊！胖门永存！】
　　【更适合中国宝宝体质的心理疏导，胖门永存！】
　　【[双手合十]胖门永存[双手合十]】
　　随着一日家长们有意无意的引导，小孩子们也逐渐意识到自己刚才的行为不对，纷纷上前拉着小胖的手道歉。
　　“......”
　　很快，准备时间结束，参与接力赛的嘉宾和孩子们都已经在各自的接力点就位。
　　先由女生跨越转盘和海洋球池将接力棒交给孩子，再由孩子穿越障碍滑下滑梯交到男生手上。
　　最后难度较高的网绳攀岩以及射箭和空中索道，就全部由最后一棒的男生来完成。
　　这场接力赛，与其说是考验默契和团队协作，倒不如说是男嘉宾们展现实力的秀场。
　　所以他们个个气焰高涨摩拳擦掌，生生将亲子体能运动馆烘托出了一丝修罗场的氛围。
　　直播间气氛更是一片火热，甚至部分人已经开始在押注：
　　【我押张洋，谁还不知道他以前演特种兵的时候专门去部队集训了三个月？】
　　【刘子毅！刘子毅！拜托，我们可是在超新星运动会上拿了铜奖的！】
　　【不是，没人押祁总吗？真的好帅！！！】
　　【帅能当饭吃？这种天天坐办公室参加饭局应酬的，哪个身体好啊？白长这么高，也就是个花架子。】
　　“各就各位，预备——开始！”
　　随着导演一声令下，几位女嘉宾便立刻奋勇争先地跳下了堆满海洋球的池子，使出浑身解数努力往转盘方向扑腾。
　　【好激烈啊，就爱看美女厮杀哈哈哈......】
　　【诗姐威武，诗姐冲啊！！！】
　　【若若妹妹！加油！你是最棒的！！】
　　【那什么，没人看见江绮遇吗？】
　　【哎？你这么一说，她去哪儿了？不会还在岸边吧？】
　　【你们快看韩若若右边！海洋球下面有东西在动！】
　　经过这么一提醒，观众们才在三位美女奋力厮杀的战场右侧，看到了一个正在缓慢向前方蠕动的“不明物体”。
　　其实如果刚才有人注意的话，一定会发现，
　　在其他三位女嘉宾跳下海洋球池激烈互搏的时候，江绮遇就偷偷溜到了池子右边，像只裹了面包糠的切段带鱼一样，“哧溜”滑了下去。
　　直到海洋球将她整个人完全埋了起来，才毫无存在感的开始——
　　向前蠕动。
　　不过你别说，这招遁地术还真管用。
　　在一个较为强悍的姐姐嘉宾上岸后，另外两位忙着厮杀，还真让她捡了漏，趁着那两人互相牵制的机会，一点一点蹭到了池边。
　　撅着屁股艰难的爬了上去，江绮遇又抱着转盘晃了三圈，才哆哆嗦嗦地将接力棒交给了小胖子。
　　而目前她们这组，排名第二。
　　【嘶——别说，你还真别说。】
　　【这姐们以前打过地道战啊？】
　　【没开玩笑，女嘉宾里有个土拨鼠成精了！】
　　【我猜，她吃鸡一定是苟到天荒地老那一个！】
　　【跟江绮遇玩捉迷藏，不报人口失踪都找不到她的藏身地。】
　　——
　　可江绮遇是努力了，但架不住小胖子体力实在跟不上。
　　夹在一众灵活的小男孩小女孩中间，她好不容易领跑到的第二名逐渐被超越。
　　而在小胖子连滚带爬跑到祁逾那里时，手里的接力棒却不知道在什么时候弄丢了。
　　他小胖脸憋得通红，只能吭哧吭哧返回去找。
　　等他找到再回来，其他几组的男嘉宾已经都爬到了攀岩墙中段，甚至最快的那一队已经开始第二个项目了。
　　“祁、祁叔叔......”
　　嘟嘟快急哭了，祁逾却不慌不忙。
　　从他手里接过接力棒后，还有闲工夫伸出大掌揉了揉小胖子被汗打湿的脑袋：
　　“绮遇阿姨怎么告诉你的？”
　　小胖愣了愣，眼含泪花地回道：“胖、胖门永存？”
　　“......”
　　祁逾勾唇笑了笑，又抬手拍他的肩，将刚才蹭在掌心的小胖汁抹了回去。
　　这才抬眼看向身后那难度跟闹着玩似的儿童攀岩墙，语气淡淡：
　　“是熊就该有个熊样。”


第268章 遇姐别看，是恶评！（梦境篇）

　　【哈哈，果然是张洋！我洋哥无敌！！！】
　　【刘子毅冲啊！你前女友正看着你呢！！想想她是怎么嘲笑你细狗的！！！】
　　【笑死，到现在都没看见资本家的人影呢，不会是弃赛了吧？】
　　【祁总V我50！我替你爬！！！】
　　在孩子和女嘉宾们的加油声中，几个男嘉宾像是打了鸡血，铆足了劲地向上爬。
　　而此时暂列第二的刘子毅，眼神终点平台就在眼前，他这边正准备稍稍停下来缓口气，就听见下方响起悠悠一声：
　　“让一让。”
　　“？！”
　　他被吓得差点松了手。
　　一低头就看见前一分钟还悠然等在接力点的男人，这一秒竟然超过了还在攀岩墙中段努力的周让，出现在了自己的下方？！
　　这......
　　这哥们属岩羊的啊？！！
　　同样惊讶的当然不止刘子毅一个，下方看清他攀岩全程的孩子们，更是个个目瞪口呆。
　　“这、这位叔叔是......会飞吗？”
　　“刚才祁叔叔就这样这样，然后那样那样，接着就上、上去了......”
　　看他单臂吊在空中，还能面不改色地跟刘子毅借道，女嘉宾们更是个个讶然：
　　“怪不得他刚才一点都不着急......”
　　“绮遇啊，祁、祁总是......攀岩爱好者？”
　　“......”
　　江绮遇也不好说他是敢死队的，只能干笑一声信口胡诌：
　　“他是保安队长。”
　　当然，这句调侃大家自然也不会当真，只当是他们两人以前在一起时调侃的情调称呼。
　　虽然不理解，但也尊重。
　　而直播间的观众当然也看到了这极限一幕，原本针对空降资本家除了颜粉皆是嘘声的弹幕突然转变了风向。
　　听取【哇】声一片。
　　【哇去！他开闪现+疾跑了？】
　　【没开玩笑，人猿泰山也能当资本家了？】
　　【一人血书，下一部阿凡达你去演。】
　　【刚才说祁总是花架子的那位仁兄呢？请问如果我拿出这一幕，阁下又该如何应对呢？】
　　【别问了，我会后悔刚才跟他作对。】
　　......
　　祁逾这边看刘子毅似乎有点爬不动了，于是快速改变路线，想要走旁边一个几乎不太可能绕过去的地方。
　　“别——”
　　男人动作很快，下方的安全员还没来得及阻止，那矫健的身影就猛地蹿了出去。
　　他松手的那一刻，下方孩子们都害怕地捂上了双眼。
　　在看见他动作利落地攀上了终点高台，解开身上几乎没有作用的安全绳后，纷纷欢呼雀跃地拍手喝彩。
　　爬过第一个项目，祁逾没有丝毫停留，径直往下一关的射箭靶场前进。
　　为了追上第一名的张洋，他竟然直接从高达将近四米的攀岩墙上一跃而下， 跳到附近的平台就地翻滚卸了力，又从两米的平台上单手撑着栏杆一跃而下。
　　【祁哥牛逼！！！】
　　【没想到，看人爬个儿童攀岩墙也这么燃，路转粉了，我要关注祁总的微博！】
　　【攀岩俱乐部半专业人士路过，单这哥们的意识和动作，一看就不是室内攀岩的路子，很大可能是国外那帮玩无保护徒手野岩的，一般人没这个底子。】
　　【这不是跑酷动作吗？我看国外那帮玩极限的个个都跟蜘蛛侠似的。】
　　【又高又帅的资本家、还爱作死、女朋友爱称保安队长，你还有多少惊喜是朕不知道的？】
　　【什么女朋友，前女友好吧？好不容易发现一个帅哥，不要英年早恋！】
　　......
　　弹幕上对于祁逾的讨论瞬间盖过了其他男嘉宾，很快，走了捷径的祁逾也到了室内的小型靶场。
　　而此时，早早来到这里的张洋还剩最后一支箭。
　　“祁、祁总？！”
　　他走得早，自然没有看到攀岩的那一幕，惊异于祁逾这恐怖的速度，心中自然也乱了几分。
　　“咻——”
　　一箭脱靶，他只能再次弯弓搭箭。
　　而祁逾只是淡淡对他点了点头，不慌不忙地穿戴护具，在调整几次呼吸后，才在靶前白线外站定。
　　他身姿笔挺，双脚微分，左手持弓右手搭箭。
　　即使经过刚才剧烈的攀岩和跑酷运动，他的双手还是四平八稳，没有丝毫颤抖。
　　男人下颌紧绷，唇线紧抿，手臂因为拉动弓弦而发力，根根青筋微微凸起，野性与力量感十足。
　　在张洋紧张的目光中，弓弦绷到极致，右手干脆利落地松开——
　　“咻——”
　　下一刻，那支箭矢带着颤抖的余韵，牢牢钉在了箭靶靠近中心的位置。
　　“8环！”
　　【救命！我以为这哥们装逼摆摆样子，竟然连射箭都会？！】
　　【摆摆样子？虽然达不到专业射击运动员的水平，而且这里的弓箭也不怎么专业，但他的站姿和动作都很标准了！】
　　【可惜是个富二代，要是小时候好好训练，这身体机能和意识，也许真能进国家队！】
　　【前面的别傻了，你以为他继承家业就是浪费了吗？知道他一年交的税能养多少国家队吗？】
　　【他妈的！绮遇老师好福气啊，你为什么要跟他分手？！为什么为什么为什么？！】
　　【别慌，人这不是来追了吗？我话放在这里，他们俩要是真能分，我从A市舔到喜马拉雅。】
　　这边，祁逾射出第二箭9环的时候，刘子毅也来了。
　　射击环节的规则是只要总分加起来过30分，就算闯关成功。
　　张洋这边最后一箭脱靶了三次，最后终于命中，而他摘装备的时候，却发现祁逾也在摘！
　　两人进度已经被追平了！
　　剩下的就看谁最先跑完空中索道，完成所有项目。
　　但比赛进行到这里，结局已经没有悬念了。
　　这哥们一看就是玩极限运动的，他们这些只是练过几下子的艺人怎么比？
　　拿命比？！
　　最终，祁逾和江绮遇的嘟嘟组弯道超车逆风翻盘，获得了中午最先选择食材权利。
　　当然，这事也是祁逾说了算。
　　“这个、这个、还有这个，还有牛肉......”
　　祁逾背着手在冰柜前挑选食材，姿态就像是在奢侈品店里扫货的豪门贵妇。
　　而跟在他身后提着菜篮子的江绮遇和胖嘟嘟，就像是两个新来的销售，手忙脚乱小心翼翼地伺候着大客户。
　　看到这一幕，弹幕上多数都是友好的调侃：
　　【祁总长得帅个子高能力强，嫂子也是个女的。】
　　【@江绮遇 遇姐别看，是恶评！】
　　【嫂子怎么这么像受气的小媳妇啊哈哈哈哈，这一对好可爱！】
　　【我刚发现，江绮遇、祁逾，这俩人名字都同音，天生一对啊！】
　　【祁遇轩昂！再创辉煌！祁哥超强！嫂子投降！】
　　可也有部分人不太看好这两人的相处模式，不断倒油：
　　【不是，这两人明显不搭啊，跟这么强势的男人在一快，真幸福吗？】
　　【选菜就看出来了，祁逾根本就没管江绮遇的意愿，太强势了。】
　　【确实，江绮遇跟在后面跟个佣人似的，到底哪里甜了啊？谈恋爱不是要双方合适吗？这样太累了。】
　　【我已经可以预见这俩人婚后，江绮遇别说复出，估计跟那位为爱隐退的影后一样，就是在家当个金丝雀，生孩子坐月子当老妈子......】
　　可就在这部分人的声音越来越大时。
　　完全按照自己要求挑选完菜品的祁逾从江绮遇手中接过菜篮子，站在灶台前，只递给她一个淡淡的眼神。
　　“......”
　　那“谨小慎微”的“金丝雀”立刻就领会了其中深意。
　　带着一脸懵逼的嘟嘟，一屁股坐在旁边小饭桌的椅子上。
　　然后两人就这么托着腮帮子，看那“强势”“霸道”“大男子主义”的男人，动作利落又自然地——
　　挽起袖子，带上围裙，洗菜、切菜、炒菜、装盘......
　　原本还在心疼江绮遇的网友都傻了：
　　【不是，他还会做饭？】
　　【看遇姐的样子，应该不是什么稀罕事了，估计以前在家都祁哥做饭。】
　　【所以他挑菜的时候才根本不问遇姐的意见，因为他自己做哈哈哈哈哈......】
　　【这辈子一定要谈一个这样的这辈子一定要谈一个这样的这辈子一定要谈一个这样的这辈子一定要谈一个这样的这辈子一定要谈一个这样的这辈子一定要谈一个这样的】


第269章 是土豆的问题（梦境篇）

　　当天，祁逾一手厨艺又秀到众人头皮发麻。
　　而江绮遇也没有一直蹲在餐桌前闲着。
　　她抬头看了眼将锅铲抡得飞起的祁逾，又转头看向另外几个灶台上正其乐融融“男耕女织”的其他嘉宾。
　　想了想，犹豫片刻后，还是看向了正流口水的小胖：
　　“嘟嘟，你喜欢吃什么？阿姨也给你露一手。”
　　小胖子反应慢了半拍，但还是转过神来满脸狐疑地看向了面前十分不靠谱的阿姨：
　　“......啊？”
　　“啊什么啊？”江绮遇皱眉，“不相信我？”
　　小胖见状连连摆手，最后只能嚅嗫着吐出一句：“想吃藕......”
　　为了在孩子面前挽回自己的形象，她立刻起身斗志昂扬地去了，却在忙中有序的祁逾那里得到一句：
　　“没拿藕。”
　　祁逾当然知道她想帮忙，但又实在不愿意让她破坏今天的午饭。
　　他挥动锅铲的动作顿了顿，随后从菜篮子里挑出一颗还没用上的土豆，塞进她怀里：
　　“你去玩这个吧。”
　　【玩？哈哈哈哈哈哈祁总杀人诛心啊哈哈哈哈......】
　　【虽然他语气难掩嫌弃，但还是感觉好宠，救命！】
　　【哈哈哈哈哈遇姐别听，是恶评！】
　　【不是，我现在开始怀疑，他俩到底分没分？】
　　【太奇怪了，这俩人猛地一看条件，怎么看怎么不搭，但是互动真的好甜，祁总意外的尊重，遇姐傻得可怜但又意外的不作！】
　　“......”
　　江绮遇当然也听出了祁逾毫无掩饰的敷衍和嫌弃，她眯了眯眼睛，在心里暗暗发誓。
　　一定要用自己高超的厨艺狠狠打他的脸！
　　捏着手中那颗土豆，她一言不发，默默转身背对着直播镜头自己埋头瞎捣鼓。
　　“......”
　　半个小时后。
　　“绮遇阿姨......”
　　嘟嘟看了看摆在面前的......呃......菜？
　　抬头跟祁叔叔对视一眼，又将视线转移到了另一个自信满满的笑容上：
　　“你这是......什么啊？”
　　“你不是想吃藕吗？”
　　江绮遇把筷子递给他，用眼神示意餐盘里那团“创意菜”：
　　“阿姨花了好大力气给你做的，快吃。”
　　“......”
　　而祁逾则微微蹙眉，垂眸看向那盘还冒着热气的创新菜品：
　　“你这什么？炭烧土豆泥？”
　　“......你懂什么？”
　　江绮遇冲他呲了呲牙，理直气壮道：
　　“我这是创新菜式，里面有小巧思的知不知道？”
　　“哦？”男人失笑，不阴不阳地点头：
　　“好巧啊......”
　　“......”
　　被他阴阳怪气的态度刺激到，江绮遇干脆自己拿着筷子将盘里一块色香味弃权的土豆片夹起来，得意洋洋道：
　　“看见没有？”
　　“？”
　　刚才在盘子里放着还看不出来，现在她把土豆夹起来，就能看到那薄厚不太均匀的土豆片上，被捅了几个大大小小的孔......
　　祁逾不禁皱眉，“土豆惹你了？”
　　江绮遇勾唇冷笑：“我这叫，爆炒马铃藕！”
　　“......”
　　最后，嘟嘟在祁逾的提示下，编了个马铃藕过敏的借口才逃过一劫。
　　江绮遇不服气，当着大家的面自己第一个品尝了那道《爆炒马铃藕》。
　　然后她就服了。
　　这菜虽然不至于难以下咽，但跟祁逾那一桌子色香味俱全的两荤三素比起来。
　　还是算了。
　　她愁眉苦脸地扒拉着米饭，对马铃藕的失败百思不得其解：
　　“你说这到底是锅的问题还是菜的问题？怎么我做出来跟你的不一个味啊？”
　　旁边桌的韩若若闻言笑着转头看她：
　　“绮遇，你是一个字也不提自己啊。”
　　听见这话江绮遇一脸恍然，将空碗递给祁逾，旋即又对韩若若问：
　　“那你觉得是我挑的锅有问题？还是我选的菜有问题？”
　　祁逾十分自然地给她添饭，语气平淡：
　　“是土豆的问题。”
　　“你也这么觉得吧？！”
　　“嗯，土豆没有想到会遇见你，早知道就烂地里了。”
　　“......”
　　【哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈祁总的嘴也太损了，我喜欢哈哈哈哈哈。】
　　【遇姐真爱干净，还用自己的颜面扫地。】
　　【祁哥精通厨艺，嫂子别瞎努力。】
　　【别管，我们遇姐就是喜欢吃零天然纯添加的马铃藕，怎么了？！】
　　【你们这些黑粉，你们知道遇姐有多努力吗？！】
　　【遇姐多良心啊，那一个一个用筷子钻的眼，没有科技，全是狠活啊！】
　　——
　　吃过午饭环节结束，节目组又下达了下午的任务：
　　由一日家长带着孩子去街头完成义卖，哪队获得的义卖资金多，哪队就获胜。
　　江绮遇他们这组分到的是卖毛绒玩具。
　　可因为江绮遇实在没什么名气，祁逾又没人认识，摆在外面两个小时都没卖出去几个。
　　看着不远处其他嘉宾那边异常火爆的抢购热情，她灵机一动，给小胖子支了个招
　　“你就这样......这样......”
　　小胖子听得一愣一愣的，但还是似懂非懂的点了点头。
　　“......”
　　五分钟后。
　　只见一个浑身都捆满了娃娃的小胖子，十分艰难地站在人行道中间。
　　对着来来往往的行人，捏起奶呼呼的小嗓音喊道：
　　“先生买一个吧，挺便宜的，买一个吧，三块钱一个很便宜的买一个吧，买一个玩一玩嘛，先生，买一个嘛，先生行行好买一个好不好？先生买一个吧，买一个吧先生，好不好......”
　　先不说这个推销方式有没有效果，就这么喊了一会，直播间的观众先受不了了：
　　【哈哈哈哈谁教他的，到底谁教他的？！这孩子太聒噪了，能不能有好心路人买一个啊？别让他叫唤了。】
　　【嘴太碎了，你们就买一个吧。】
　　【先生晚上回家睡觉，这孩子都得从被窝里钻出来：先生买一个吧~】
　　【好吵啊哈哈哈哈，有没有Z市附近的网友，去买一个吧求求了。】
　　【这声音太洗脑了，救命！我就在这附近上班，等着，我跟公司请个假去买！】
　　【不是，只有我没get到笑点吗？这有什么好笑的？】
　　【楼上的，不好笑是吗？笑一个吧，先生笑一个吧，笑一个吧先生，笑一个吧，很简单的，行行好笑一个吧先生，先生就笑一个吧，笑一个吧先生......】
　　【噗哈哈哈哈哈......孩子没get到，在你这儿get到了，都去给我买！！！】
　　【可恶，我在外地上大学，立刻联系我在老家的二姨，高低得替我买一个碎嘴娃娃！！！】
　　一开始这里还是没什么人，可半小时之后。
　　“......”
　　其他嘉宾看着他们这处已经供不应求的娃娃摊，陷入了深深的沉思......


第270章 祁逾，你好S啊（梦境篇）

　　最后，江绮遇和祁逾这组再次逆风翻盘，将节目组准备的所有娃娃兜售一空！
　　以三块一个的价格，生生收了三千多块钱！
　　节目组清点了各组的义卖资金后，宣布会将这笔钱全部捐献给山区，又为第一名的胖嘟嘟送上了礼物。
　　当然，其他小朋友也都有相应礼物。
　　就这样，鸡飞狗跳的一天结束。
　　八位嘉宾聚在一起，互相分享今天的感悟和收获，以及对彼此产生了哪些新的认知。
　　嘉宾们除开对自己心动对象的表达外，几乎所有人都对祁逾表现出了极大的认可。
　　女生还只是矜持的夸一夸他，男嘉宾更离谱，一个两个都喊着自己已经彻底被祁逾折服。
　　而问到江绮遇的时候，她只是淡淡的来了一句：
　　“适当锻炼吸引异性，过度极限吸引同性，你好自为之。”
　　这话一出，现场和弹幕又是一阵哄笑。
　　几人聊着聊着，韩若若不知怎么就突然想到了今天江绮遇的话，对祁逾挤了挤眼睛笑道：
　　“祁总，你以前给绮遇的爱称是什么呀？”
　　祁逾转头看她，有些不解地扬了扬眉：
　　“爱称？”
　　“对啊......”
　　韩若若以为他在装深沉，看向正眉飞色舞给大家讲笑话的江绮遇，笑了笑才低声道：
　　“今天绮遇都告诉我们了，她叫你保安队长，之间相处的这么融洽当初为什么会分手啊......”
　　“......”
　　后面韩若若再说什么，祁逾已经没在听了。
　　此时他全部心神都放在了“保安队长”这四个字上。
　　“你说......她叫我保安队长？”
　　“呃——”
　　见他表情不太对劲，韩若若愣了愣才试探道：
　　“好、好像是吧......”
　　话音落下，周围气息瞬间冷了几分，她这才意识到自己可能说错了话，磕磕巴巴地找补了一句：
　　“也......可能是我听、听错了？”
　　韩若若干笑两声便识相的闭了嘴，只能向那仍高谈阔论的江绮遇悄悄投去一个抱歉的表情。
　　“......”
　　一小时后，节目流程结束。
　　六位嘉宾各自回房睡觉，江绮遇和祁逾还是跟昨天一样，去附近的酒店下榻休息。
　　一起回去的路上，祁逾一直低垂着眼睫没说话，江绮遇以为他累了，也就没当回事。
　　回到房间，累了一天的她第一时间冲进浴室洗漱收拾，准备好好睡个安稳觉。
　　“——”
　　可她这边头发还没吹干，门铃突然响了。
　　“？”
　　这个时间，是余小鱼吗？
　　放下吹风筒，江绮遇随意将半干的头发挽起，趴在猫眼上看了看，却只能看到半个黑乎乎的肩膀。
　　她当了这么久的明星，该有的警惕性还是有的，当即握住把手对门外的人问道：
　　“谁啊？”
　　“......”
　　一阵静默过后，门外便响起了熟悉的嗓音：
　　“我。”
　　一听是祁逾，江绮遇原本紧绷的神经立刻放松下来，长出了一口气，没有半分犹豫地一把拉开了房门：
　　“你大半夜的这是——哎（↗）”
　　房门才打开一半，她甚至连男人的脸都没看清，一条手臂便猛地伸了过来——
　　大掌紧紧捂住她的上半张脸，
　　下一刻，熟悉的温热气息紧贴上来。
　　“滴——”
　　房间灯光被全部关闭，江绮遇透过男人的指缝只能依稀看到门外走廊照进来的微弱光源。
　　“祁......”
　　她刚想开口。
　　“咔哒——”
　　酒店房门也被关闭，唯一的光源消失，罩住她眼睛的大掌也缓缓向下。
　　稍稍用了些力气，覆上她柔软腮颊和唇瓣。
　　与此同时，男人肌肉坚实的手臂从身后探出，单手紧紧箍住纤细腰肢，
　　将她整个人带着又向后方温热怀抱更近了几分。
　　直到两具身体中间再无一丝缝隙，她才听见男人近在咫尺的一声喟叹：
　　“江绮遇......”
　　可奇怪的是，
　　他声线带着微弱的颤抖，似是克制着极其汹涌的情绪与痛苦：
　　“你就这么爱他？”
　　“？”
　　江绮遇皱眉，不太理解他这番话里的意思。
　　爱他？
　　谁？
　　可惜男人却似乎没打算听她的回答，又或是害怕听到回答，仍紧紧捂住怀中人的嘴唇。
　　压制着她微乎其微的挣扎，祁逾在黑暗中低头，凭借记忆在她脖颈间烙下一个轻柔的吻。
　　复又加重。
　　“......”
　　良久，才缓了力道，湿润唇瓣轻轻摩挲着那片细嫩皮肤，他缓缓开口：
　　“我很像他？”
　　“？”
　　江绮遇更懵了。
　　你像谁啊大哥，能不能说清楚了再啃啊？！
　　这么想着，她也不耐烦了。
　　从他没敢真用力的手臂中将双手拔出来，费力地将他捂在自己脸上的大掌掰开，没好气道：
　　“怎么？你这是想玩点刺激的？”
　　替身梗？
　　强制爱？
　　“......”
　　祁逾专门搜到了白天那段直播的录屏。
　　在看到她笑着说出“保安队长”这四个字时，心都凉了半截。
　　他无法劝自己这应该只是个随口的玩笑，更不可抑制地开始往其他方面联想。
　　也许......是他这张脸很像谁呢？
　　想到这里，他揽住纤腰的手臂又收紧了几分，在她耳侧咬牙切齿：
　　“江绮遇，你是不是把我当成他了？”
　　“？”
　　江绮遇被他勒得有些不舒服，抬手就给了身后那小子一个肘击，翻着白眼回他：
　　“谁啊？你能不能把话说清楚？”
　　“......”
　　祁逾叹了口气，有些颓然地将脑袋埋在她颈窝里，闷声道：
　　“保安队长。”
　　“——”
　　江绮遇又好气又好笑。
　　怎么这小子还纠结保安队长呢？
　　“不是......”
　　她想用力掰开自己腰间的手。
　　掰不开，于是干脆在他怀里转了个身。
　　两人面对面紧紧贴在一起，江绮遇伸出手，在黑暗中依靠肌肉记忆捧住男人的狗头故意笑道：
　　“如果我说，我把你当成保安队长的替身，你会怎么样？”
　　“......”
　　话音落下，男人身体一僵。
　　旋即发狠地揉捏了两下掌中手感极佳的软肉，低头靠近她的脸，轻轻碰了碰她柔软的唇：
　　“那我只能去定几套保安制服了。”
　　“......”
　　江绮遇没憋住，弯着眼睛轻轻笑了笑，语气夸张：
　　“那我的台词是不是，你怎么穿着保安的衣服，还用他的东西？”
　　“......”
　　空气中原本紧张的暧昧氛围被打破，男人泄了气，又泄愤似的在她唇瓣上咬了一口：
　　“既然要追求刺激，那不如贯彻到底。”
　　“噗——”
　　江·洪世贤·绮遇彻底笑出了声，原本捧着他脸的手缓缓向下。
　　黑暗中，略带笑意的娇俏声线染上一丝说不清道不明的意味：
　　“祁逾，你好S啊......”


第271章 祁逾，一直都是你（梦境篇）

　　“——”
　　只这一句半真半假的话，便让男人停滞了呼吸。
　　下一刻，情难自禁的热吻落下。
　　带着浓到化不开的情愫，以及无可奈何的妥协。
　　“......”
　　他最终还是没再继续追问。
　　因为问题的答案一旦揭开，或许他连这片刻的温存都再难拥有。
　　祁逾是不问了，可江绮遇却不愿就这么糊弄过去。
　　她乖顺地仰头接下他的吻，又在他逐渐情动时兀自后退。
　　偏头躲开男人追上来的唇，她气息微乱，声音却带着浓浓的笑意：
　　“祁逾，你就不怕我其实是在玩弄你的感情？”
　　“......”
　　祁逾不言，只是继续循着气息去够她的唇，甚至带了点视死如归的姿态：
　　“怕。”
　　怎么不怕？
　　祁逾其实早就仔细思考过这个问题。
　　如果江绮遇对他只是玩玩，那他大可以用两人的婚约将人绑住，管瓜甜不甜，先扭下来吃了再说。
　　可他不得不承认的是，自己根本做不到什么强取豪夺攫为己有。
　　不是不想，
　　是不敢。
　　如果这双眼睛在面对他的时候只剩下厌恶与怨怼，祁逾单是想想都觉得几欲发疯。
　　于是，在重新掠夺她呼吸的前一刻。
　　一贯桀骜骄恣的男人只能似是而非地，落下一句用玩笑来掩饰惶恐的请求：
　　“所以你尽量多玩一会。”
　　“你唔——”
　　江绮遇还想说什么，那不容拒绝的吻便带着滚烫欲念尽数落下。
　　“......”
　　两人这天雷勾动地火的嘴仗，从玄关一路打到床上。
　　原本还想开口解释的人甚至连一个完整的字都说不出来，只能被动接受某人因为想的太多而难以招架的热情。
　　室内一片漆黑，就连皎洁月光也被厚重窗帘尽数拦在了窗外。
　　只有两道身影重叠，呼吸纠缠。
　　原本停在腰间的大手沿着曲线缓缓向上，却又在身下的人因为痒意而略微瑟缩的颤栗中停住。
　　“......”
　　战况焦灼的唇瓣暂时分开，男人理智限时回笼。
　　“？”
　　“可以吗？”
　　“......”
　　江绮遇被亲得迷迷瞪瞪，有些飘飘然的她缓了许久才明白他在问什么。
　　有些好笑地抬起腿抵了抵他，又在耳边陡然急促的喘息声中笑道：
　　“如果我说不行，你就不继续了？”
　　“……”
　　她话音落下，室内便立时恢复了谜一般的寂静。
　　良久，身上的男人才有了动作。
　　覆在她腰际上方的手掌带着绝对的意志力抽离，坚实滚烫的胸膛也随之想要抽身而去。
　　“对不起——”
　　祁逾道歉的话还没说完，本就紧绷的身体再次僵直。
　　在他酝酿了极大的意志力准备起身的一瞬间，突然感觉腰间一紧。
　　腰身似乎......是被一双漂亮的长腿紧紧盘住。
　　害怕自己因为一瞬间的卸力压到人，祁逾用手臂撑在她身侧，在黑暗中用记忆一寸一寸描摹身下那精致的轮廓。
　　“祁逾。”
　　江绮遇像只没有骨头的八爪鱼，手脚并用地攀住身上那仿佛戒过毒的男人。
　　一片漆黑中，只有两人眼眸闪着细碎微光。
　　她说：
　　“别瞎想了，就算我是洪世贤，你也不是艾莉，最多算是高珊珊。”
　　“——”
　　祁逾闻言呼吸都轻了几分，却还是半信半疑地试探：
　　“你这是什么意思？”
　　“是我不好意思。”
　　说完，江绮遇就攀着他的脖子努力把人往下压，边拉他还边嘟囔着：
　　“行了吧，赶紧再给我香一个......”
　　“你......你先等等！”
　　这回她着急了，祁逾反而不乐意了。
　　努力向后仰着脖子避开她亲昵的动作，一双耳廓在黑暗中几乎红得滴血。
　　他一边挣扎一边喘，还不忘在间隙中继续向她求证：
　　“......那你说的保安队长是谁？”
　　最终，两人的争执还是急色的那方占了上风，江绮遇力气比不过他，便剑走偏锋在他耳边落下一句：
　　“是你。”
　　“——”
　　趁着男人因为过于震惊而愣神的功夫，她终于体验了一把翻身做主人的姿态。
　　将人压下身下，她语调微扬，带着得意与惬怀：
　　“祁逾，一直都是你。”
　　“......”
　　而男人仿佛是被这个突如其来的认知烧坏了CPU，整个人短暂死了机，呆愣愣地仰躺在床上。
　　只是，这样却刚好方便了上下其手的江世贤。
　　“......”
　　当祁逾再回过神来时，两人身上已经没剩下两块布了。
　　“嘶——”
　　被人一口咬在喉结，他甚至来不及梳理脑海中纷乱的思绪，便立刻夺回了本应属于自己的主动权。
　　“江绮遇，”
　　唇齿研磨着她肩头细嫩的皮肤，祁逾语气带了些不同寻常的情绪。
　　似恍然，又似感奋，最终却只凝成一道似笑非笑的欢愉叹息：
　　“......真有你的。”
　　“什么你的我的，”
　　而此时的江世贤却根本没能细品他这话里的意思，被压在身下也不再挣扎，只是抬手顺着男人清晰的锁骨轮廓一路向下：
　　“来都来了，那就都是我的。”
　　“......”
　　耳畔传来细碎轻笑。
　　紧接着，便是祁逾用实际行动表达的忠心与赤诚：
　　“嗯，都是你的。”
　　“——”
　　好消息：
　　祁逾确实是个实在人，说是她的就都给她了。
　　坏消息：
　　给的太多了，强给，不要不行。
　　“......”
　　就因为这一句“都是我的”，江绮遇后半夜不仅肠子悔青了，身上也青了不少。
　　如果不是祁逾当晚良心发现，两人洗完澡后给张着大嘴昏昏欲睡的她放松了二十多分钟的筋骨。
　　第二天的综艺录制，她估计就得背上无故翘档的骂名了。
　　即使是这样，第二天清晨余小鱼看见她的时候，也忍不住惊呼出声：
　　“遇姐！你昨晚上去偷煤了？！”
　　“......”
　　江绮遇一边有气无力地刷牙，一边从浴室里探出脑袋白了她一眼：
　　“没偷煤。”
　　偷人了。
　　“嘿嘿......”
　　余小鱼也没多想，正准备出门去买杯冰咖啡先给她消消肿再化妆。
　　下一刻，就在看到浴室里那一脸淡然的另一个身影后，瞪大了铜铃般的双眼：
　　“他、他他他他......”
　　祁逾擦完脸将毛巾挂了回去，转头看见满脸震惊的余小鱼时，还心情颇好地冲她点了点头：
　　“祁逾。”
　　“祁、祁祁祁祁......”
　　“不介意的话，也可以叫姐夫。”
　　“姐夫？！！”


第272章 丧尸，你怕不怕？（梦境篇）

　　这天过后，保安队长这四个字仿佛就成了打开祁逾某些神秘力量的开关。
　　也不知道他是吃错了什么药。
　　录节目的时候只要看见类似保安一类的角色，就会趁着没人注意凑到江绮遇耳边问：
　　“你说我穿制服怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“你会不会被我制服？”
　　“......你有病吧？”
　　在节目上完成任务的时候，也总是故意往地下停车场跑，当着直播镜头的面给自己安了个‘地下停车场King’的称号。
　　自此，网上对于祁逾的昵称，就从‘万恶的资本家’变成了‘保安队长’以及‘停车场之王’。
　　大家跟着这么叫也就是图一乐，可了解其中深意的江绮遇一张老脸却是红了又红。
　　这还不是关键。
　　反正自从祁逾知道自己就是“保安队长”之后。
　　不仅主动贿赂节目组，让导演将本已经为他们俩空降嘉宾收拾出来的房间重新变回道具间外。
　　甚至以前那个天塌下来有他嘴顶着的臭毛病也没了。
　　——
　　江绮遇被人意外发现脖子上的红痕，硬着头皮说自己昨天晚上去拔了罐。
　　他突然开口：“是的，在继承家业之前，我的职业规划曾经是一名拔罐师傅。”
　　对此，网友辣评：
　　【八宝啾：不是哥们，谁问你了？】
　　【遇门永存：遇姐你什么意思？把大家蒙在鼓里，把祁子蒙在被窝里是吧？】
　　【:祁总V我50：祁总，我真是看错你了，34℃的天说太热了受不了，37℃的女人你抱一晚上不撒手。】
　　——
　　节目组让大家互相表达自己在恋爱中会产生的欲望。
　　江绮遇展现了自己的分享欲、占有欲、以及控制欲。
　　分享欲：想把收款码发给所有人。
　　占有欲：感觉别人的钱都是我的。
　　控制欲：想让别人把自己的钱都转给我。
　　而祁逾也向大家表达了自己的胜负欲、表现欲、以及保护欲。
　　胜负欲：他们都没我有钱。
　　表现欲：谁都没我有钱。
　　保护欲：想成为地下停车场的保安。
　　而当这场直播放出去，多数人都在质疑拜金主义到底是不是真爱时，最有发言权的某人亲自下场。
　　【@逾 V：钱也是我的一部分，她爱钱，跟爱我有什么区别？】
　　对此，网友辣评：
　　【一名娇警：随便吧，你开心就好。】
　　【AAA霸道王总：真是丢我们霸总家族的颜面！】
　　【答辩超人：果然是总裁，企业级理解啊！】
　　——
　　节目组安排大家互相送礼物时。
　　祁逾用一条八克拉的蓝宝石项链，换了江绮遇随手的买的两节南孚电池。
　　在微博网友再次质疑两人的感情不对等，祁逾太过于恋爱脑，江绮遇有捞女嫌疑时。
　　铺天盖地的营销号把江绮遇的身份背景扒了个底朝天。
　　总结：人家金童玉女天生一对，门当户对着呢，网友就别瞎操心了。
　　与此同时，当事人再次发出一条微博。
　　【@逾 V：我发现自己确实是一个不折不扣的恋爱脑，真的没救了！我发誓如果我跟@江绮遇 V 谈恋爱，我就立马去寺庙里拜一拜，保佑我们永远在一起。】
　　而配图，是九张各种不同角度的手腕部位照片。
　　重点，则是男人腕间一块，每张图都必露出来的限量版百达翡丽。
　　对此，网友辣评：
　　【舔狗不得House：冷知识：杨利伟上太空也就拍了五张照片。】
　　【臣退了：@江绮遇 V 你送他百达翡丽，他只能送你一个感谢的笑容，我不一样，今天你只要V我50，就能收获一个忠贞不二的铁粉。】
　　【重生之我是富二代：几百万的百达翡丽算什么？00后的我，靠自己做生意，路虎揽胜146万，上海三套房五千多万，存款九位数，只要肯努力，什么字都能打出来！】
　　借着这一波热度，工作室也让江绮遇也发条微博。
　　她当然也老老实实的发了：
　　【@江绮遇 V：转评赞这条微博，抽十个人。】
　　一听这个，网友立刻来了精神。
　　【重生之我是显眼包：姐，抽十个人送什么？】
　　很快，她就在下面回复：
　　【江绮遇 V：不送东西，纯抽。】
　　当天热搜：
　　#祁逾 霸总界的显眼包#
　　#江绮遇 手痒了抽个网友玩玩#
　　#没分手的情侣麻烦不要上前任综艺#
　　——
　　而祁逾的异常，还不光表现在节目上。
　　晚上下了节目后，对门的两个房间必定会空一个。
　　一连几天，江绮遇实在受不了了，堵在门口拦着他严词抵制，劝他这个年纪应该把心思放在事业上。
　　也许是这番话起了作用。
　　当晚祁逾没再来，她也如愿睡了个安稳觉。
　　可第二天，房门再次被人敲响。
　　一个身高腿长宽肩窄腰的“保安”站在门口。
　　“......”
　　看着眼前那把普普通通的保安制服穿出便衣特种兵感觉的男人，江绮遇人都傻了。
　　不由自主地想起今天跟顾寻简聊到的一个话题：
　　维生素B是非常好的情绪稳定剂，可以很好的调节神经，如果遇见那种经常神经兮兮一惊一乍，偶尔做出让人不能理解举动的，所谓的“神经病”，可能都是缺B的结果。
　　而现在，看到门口的祁逾。
　　她才突然觉得傻B这个词，原来是有医学依据的......
　　最后她还是没能防住。
　　在被这人搂着啃的时候，她脑子里只是默默闪过一句话：
　　‘他都是傻B了，就让让他吧。’
　　——
　　时间飞速流逝，感情迅速升温。
　　两人一起参加的这档综艺节目也很快进行到了中后期。
　　这天，节目组将大家带到了一个大型的户外水上乐园，并为嘉宾们发布了今天的任务：
　　在水上乐园生存四个小时。
　　而这期节目的背景设定，是丧尸围城。
　　规则其实很简单，场景中会持续不断刷新丧尸，一开始是一个，后来两个、四个、八个......越来越多。
　　大家要保证在不被丧尸感染的前提下，躲避丧尸攻击，安全在水上乐园生存到最后一刻。
　　八位嘉宾，每个人手中都有特制水枪，被水枪击中的丧尸会暂时失去行动能力一分钟，嘉宾们就可以利用这一分钟的时间进行逃亡。
　　而水枪也是有冷却时间的，在水枪内的液体消耗殆尽后，需要等待五分钟，才可以再次补满。
　　其实说白了，这场游戏就是生存与逃亡，完全没有什么嘉宾可以反杀丧尸的设定。
　　“......”
　　听完节目导演的规则介绍，江绮遇饶有兴致地看向了身边的男人：
　　“丧尸，你怕不怕？”
　　可祁逾闻言只是轻轻勾了勾唇角，在镜头转过去的瞬间，轻描淡写道：
　　“奇行种我都敢抱着睡，丧尸算什......”
　　突然，他意识到自己这话不对，刚想找个话题遮掩过去。
　　下一刻，身侧便传来一道略带危险的幽幽嗓音：
　　“奇行......种？”
　　坏了！


第273章 误入祁途（梦镜篇）

　　进入水上乐园后。
　　江绮遇拿着手里一把绿色水枪，跟在祁逾身后：
　　“什么奇行种？”
　　而祁逾看都没看她，下意识摸了摸鼻子，含糊不清地回了一句：
　　“......没什么。”
　　然后继续背着身低头假装去看地面上的瓷砖。
　　“......”
　　江绮遇眯了眯眼睛，虽然没再开口，但心里已经猜了个八九不离十。
　　奇行种这个事，如果硬要追根溯源的话，是在之前懂恋荒岛求生大逃杀那一次。
　　他们几个人一起睡帐篷，祁逾第一次挨着她睡觉的时候发现的。
　　而且，她这个睡觉变异的毛病，一般在床上睡的时候是没有的，只有睡眠质量很差的时候才会出现。
　　可在这个平行世界的梦境里，她还从来都没有出现过类似的情况，这里的祁逾也不可能知道这件事。
　　就在刚才，他竟然说奇行种？
　　这小子难道是跟她一起进入这个梦境了？
　　可豆芽精也没说啊......
　　“......”
　　抬眼看了看那人欲盖弥彰不知道在忙些什么的背影，江绮遇只觉得心头一股无名火涌了上来。
　　把她蒙在被窝里还不算，还要蒙在鼓里是吧？
　　好小子，姐姐跟你心连心，你跟姐姐玩脑筋？！
　　“前五分钟丧尸NPC暂时还没刷新，”
　　这边，祁逾环顾四周偌大的场地，抬手指着不远处游泳池上的螺旋式水上滑梯道：
　　“要不要带你去上面玩呃——”
　　只是他话还没说完，就看到那人拿着水枪径直从自己面前路过。
　　“......”
　　被留在原地的祁逾愣了愣，随即便一脸懊恼地迈开长腿追了上去。
　　跟在江绮遇后方微微探身，像往常一样主动去勾她的手：
　　“江绮遇......”
　　“——”
　　可原本不用他怎么示意便会不自觉勾缠过来的小手，却在他碰到的前一刻轻轻向后一甩。
　　避开了。
　　“......”
　　祁逾这才惊觉事情玩脱了，抿了抿唇再次去试图勾她的手：
　　“咱们要不回去再说......”
　　“——”
　　她又避开了。
　　完了。
　　两人这边一个直愣愣的往前走，一个干巴巴的在后面追，很快就吸引了观众的注意。
　　【哈哈哈哈哈，这是在闹别扭吗？小两口也太可爱了！】
　　【不是，到底谁在追这俩人啊，只有我觉得有点演戏成分吗？】
　　【楼上这话我不爱听，麻烦你撤回一下。】
　　【是朕！是朕执意要喜欢江绮遇，是朕执意要夸祁逾，也是朕执意要嗑祁遇CP，你为何不骂朕？你们有什么冲着朕来，朕就是一个喜欢嗑CP的无赖小女孩，不许你们骂祁遇CP！】
　　......
　　而现场，张洋跟同组的韩若若刚好在附近，正好也注意到了这两人之间的非同寻常，便一起凑了过来。
　　两人对视一眼，张洋迎面跟江绮遇打了个招呼：
　　“绮遇！”
　　江绮遇见状，看都没看身后的祁逾一眼，转头便迎了上去：
　　“张洋哥。”
　　“......”
　　“......”
　　这一句张洋哥，在场其他三个人都愣了。
　　最先反应过来的是张洋。
　　他先是猛然转头看向身后表情略带无奈的祁逾，又对江绮遇尴尬的笑了笑，话倒是说的耿直：
　　“绮遇，你别搞我啊......”
　　【张洋：所以我也是你们play中的一环吗？】
　　【哈哈哈哈，洋哥好像那个路过被踢了一脚的单身狗。】
　　而江绮遇只是淡淡耸了耸肩，一脸得悟明道的超然姿态缓缓开口：
　　“只是突然想明白了一个道理。”
　　韩若若知道她嘴里没什么正经话，但还是饶有兴致地主动问：
　　“什么道理？”
　　“真诚是必杀技，但是只有一个人真诚，是杀必。”
　　“......”
　　闻言，祁逾实在没忍住扯了扯嘴角，又怕她回头看见，强行将那抹笑意压了下去。
　　主动上前一步，无视她的别扭紧握住纤细的手腕将人往身边拉了拉，这才转头看向面前那一脸看好戏的两人：
　　“不好意思，女朋友生气的时候，手比过年的猪还难抓。”
　　“......”
　　而他这话一出，不仅另外三人愣住，弹幕更是轰然爆笑。
　　【哈哈哈哈哈哈祁总你是懂怎么保持单身的。】
　　【我真的要笑死了，有你这么哄老婆的吗？现在终于理解遇姐为什么要跟他分手了。】
　　【行，遇姐我抱走了，你小子就等着孤独终老吧！】
　　听见他这个炸裂的比喻，江绮遇几乎是立刻甩开了手，举着水枪跟他对峙：
　　“谁是你女朋友？”
　　祁逾被甩开也不慌，只是背着手一脸淡定道：
　　“你。”
　　她差点气笑了，眯着眼睛斜睨他：
　　“祁逾，你还真不要脸啊。”
　　“还行吧。”
　　对那趁机遁走的张洋跟韩若若点了点头，祁逾理直气壮地背着手开始转移话题：
　　“丧尸马上就要开始刷新了，你分不分东西南北？”
　　“？”
　　一时间没有跟上他跳跃的话题，江绮遇闻言下意识转头看了看周围，又摇了摇头：
　　“不分。”
　　可谁知她话音刚落，那只空着的手就又被人牵了起来。
　　祁逾略带促狭的笑声在耳边响起：
　　“行吧， 既然你不想分，那就不分了。”
　　“？？？”
　　【哈哈哈哈哈祁子真有你的，我一开始咋没看出来你小子这么会呢？】
　　【遇姐粉丝劝劝她吧，以后日子还长着呢，老这么不长脑子也不是事儿啊。】
　　【世上还是坏人多啊......】
　　【都让开，江绮遇唯粉来了！遇姐美若天仙，男的闪到一边！】
　　【这算不算遇姐误入祁途啊？】
　　——
　　PS：番茄举办了一个推书活动，7.19-7.31之间在书荒、抖音、小红书推荐《糊咖一身反骨，就爱给人添堵！》/《你贩剑，我发癫，联手整顿娱乐圈》（两个名字任意一个都可以，抖音、小红书需要@番茄作家助手才视为参加），既可瓜分千万金币和现金奖励，还有机会得到我的亲签！！！
　　希望这个夏天可以和大家一起努力，让更多人看到矛门！
　　矛门永存！！！


第274章 熟能生巧（梦境篇）

　　这边，不小心被套路的江绮遇咬牙切齿。
　　发誓一定要跟祁逾分道扬镳。
　　在丢下一句情真意切的：
　　“我走了，记得好好照顾自己，记得按时喝酒，不舒服就多抽烟，每天好好熬夜，天冷了多穿几件短袖，过马路别忘了玩手机，记得多吃宵夜，不要天天吃早饭，天冷了记得穿凉鞋。”后
　　便立刻转身，头发甩甩，大步走开。
　　“......”
　　只是还没走出二十米，就被已经开始随机刷新的丧尸NPC吓得“嗷”一嗓子。
　　扭头就撒丫子往祁逾这边跑。
　　“——”
　　男人笑着将她接入怀里，同时抬手用水枪将那位十分敬业的群丧尸群演击中。
　　嘴上还不忘帮她配音：
　　“小飞遇来咯！”
　　“......”
　　当然，结果是得到了某人结结实实的一口，恶狠狠地咬在了他胸口。
　　祁逾稍稍用力又将她揽进怀里紧了紧，低头在他耳边轻声呢喃：
　　“我错了。”
　　“——”
　　江绮遇又啃了他一口。
　　这才转头看了一眼那十分卖力在地上（阴暗爬行）（扭曲）（蠕动）的NPC群演，又没好气地瞥了祁逾一眼：
　　“先找个地方苟一下。”
　　祁逾不躲不闪，大大方方站在原地任她撒气，闻言又弯了弯眉眼点头：
　　“好。”
　　——
　　现在丧尸刚刚开始刷新，大家手中又有武器，应对的还算自如。
　　甚至刘子毅还有时间带着同组的女嘉宾去玩水上滑梯。
　　可丧尸的刷新是呈几何倍数增长的。
　　一开始只是偶尔零星遇见一个两个，可渐渐地，丧尸开始越变越多，待场中散落了十几个不断游荡的丧尸时，大家逐渐开始有了压力。
　　不过好在江绮遇这人无论玩游戏还是什么，奉行的行事准则一向是：
　　苟。
　　俗话说的好：苟一苟，活得久。
　　理论上来说，这种生存游戏，只要你能找到一个绝佳的苟王位置，基本就是胜利在望了。
　　节目组规定的场地就是整个室内水上乐园。
　　面积说大不大，说小也不算小，但若是铁了心想藏人，还真没有那么好找。
　　当然，现在正缩在两个大型滑道中间夹缝里的江绮遇是这么认为的。
　　“......”
　　而不由分说跟她一起的祁逾，也没什么意见。
　　两人半截身子泡在恒温的池水里，又扯了一个小黄鸭样式的皮划艇来挡住外面。
　　这样一来，只要不是站在夹缝的正中间仔细去看，任谁也想不到两人就缩在里面。
　　由于这个躲藏位置较为隐蔽，节目组没有安装摄像头，跟拍摄像师也无法一起挤进来。
　　一时间，这两个人就像是在镜头面前凭空消失了一般。
　　“我跟你说，”
　　江绮遇把小黄鸭皮划艇严严实实地卡在夹缝中，忙里忙外地四处检查一番。
　　确定除了水底哪里都没有暴露风险后，才转头看向一直笑而不语的祁逾：
　　“这里他们绝对找不到......”
　　只是她丝毫没有意识到。
　　由于这场活动的场景是水上乐园，大家虽然没有穿较为暴露的泳装。
　　但速干背心被打湿后还是会紧紧贴在身上，让完整的身体曲线暴露无遗。
　　尤其两人还挤在这转身都费劲的夹缝中，一时间空气逐渐升温。
　　祁逾垂下眼睫不看她，声音却染上一丝不太正常的低哑：
　　“没想到你还挺......厉害的。”
　　“嗨（↘）”
　　闻言，她毫不在意地摆了摆手：
　　“这有啥厉害的都是熟能生巧，就像我擦了二十几年屁股，从来没见过它，但是一擦一个准。”
　　“......”
　　被这一句狗屁不通但杀伤力十足的比喻将所有暧昧氛围打破，祁逾无奈的摇了摇头：
　　“看样子，你还挺骄傲的。”
　　“那当然！”
　　江绮遇扬了扬脖子，随即又想到了什么，猛地转身，伸出手在男人身上胡乱摸索着。
　　“江绮遇，你——”
　　祁逾耳尖一热，刚想半推半就的从了，就见她驾轻就熟地伸进自己领口将那防水的小型麦克风关闭。
　　接着便毫不留恋的抽手，又去关自己的。
　　将两人身上的收声麦克风关掉，江绮遇才阴恻恻地抱着手臂看向他：
　　“你小子，说说吧。”
　　“......”
　　男人有些遗憾地摸了摸鼻子，知道这一遭逃不掉，便主动低头交代犯罪经过：
　　“其实我自己也不知道怎么回事，咱们那天不是在医院装死吗？”
　　“装晕好吧？”
　　“行，装晕。”他点了点头继续说：
　　“后来不知道怎么回事我就真睡着了，然后好像听到了一个电子机械音，说什么什么体验卡立刻生效......
　　可我像是失去了原本的记忆，直到那天你对我说，一直都是我......”
　　说着，他又皱了皱眉，把自己这几天思索得出的结论说了出来：
　　“我猜，这应该是另一个平行宇宙，在这里很多事情和发展都与以前相似，可也有很多事物与我们记忆中或经历过的不同......”
　　说到这里，祁逾一脸正色，开始为她分析自己的设想：
　　“不知道这样说你能不能理解，宇宙是多元的，而多元宇宙是一个出现在理论上的无限个或有限个可能的宇宙集合，包括了一切存在和可能存在的事物，所有的空间、时间、物质、能量，多元宇宙所包含的各个宇宙被并称为平行宇宙，也可以叫做平行时空，是指从我们原本的宇宙中分离出来，与原宇宙平行存在着的既相似又不同的其他宇宙。
　　而我们两个的意识，不知道因为什么原因，从原来的平行宇宙A，穿越到了现在的平行宇宙B，而现在平行宇宙B的时间线甚至比原来的平行宇宙A滞后了三年之久，可目前我还没有找到可以返回的方法......”
　　“......”
　　江绮遇看着他一通天花乱坠的分析，实在没忍住，抬手拍了拍他的肩膀：
　　“你不用讲的这么仔细。”
　　闻言，祁逾的思路瞬间被打断。
　　抬眸，看着面前这人眼中透着清澈又愚蠢的光芒，难以抑制地弯了弯嘴角：
　　“听不懂是吧？”
　　“你太了解我了，我不喜欢这样。”
　　“......”
　　男人眼角眉梢都带着笑，上前半步，在狭窄偪仄的空间里贴近她。
　　轻车熟路地揽住曼妙腰肢将人往怀里带了带，微微低头，在水润唇瓣上落下一个蜻蜓点水般纯情的轻吻：
　　“谢谢你，依然坚定的选择我。”
　　江绮遇则有些不好意思地咧开嘴：
　　“嘿嘿，其实也没那么坚定。”
　　“......”
　　——
　　PS：大家参与活动分享推书到抖音小红书的时候别忘了在文案里@番茄作家助手 ~这样才有机会获奖哦~爱你们~（苍蝇搓手）


第275章 跑酷（梦境篇）

　　“......”
　　祁逾一脸无语正想抬手在她脑门弹一个爱的脑瓜崩。
　　只是还没下手，就听见外面的扩音器中响起：
　　“全体人员请注意！全体人员请注意！部分丧尸产生进化，可通过气味辨别方圆十米内的人类。”
　　“？！”
　　闻言，两人眼神皆是一凛。
　　没想到节目竟然会针对他们这种苟王，搞出来一个什么进化丧尸。
　　既然节目给了提示，那就证明不管他们藏得多严实，NPC都有办法找到他们。
　　那现在的这个躲藏点就会从绝对安全，变成一旦被围堵就只能等死的狭窄空间。
　　所以，听着外界愈演愈烈的丧尸嚎叫声，两人很快就做了决定：
　　“咱们要换个地方。”
　　“你出去把他们引开。”
　　“......”
　　“......”
　　最后，还是江绮遇退了一步，决定跟着祁逾出去。
　　她打开身上的麦克风，又去缓缓推开挡住视线的小黄鸭皮筏艇后，才发现这个决定是多么正确。
　　因为附近的水池，已经有不少丧尸NPC在徘徊了，如果再在这里待一会，也许很快就会被堵在两个设施中间的夹缝里。
　　“这边。”
　　两人利用水上滑梯的遮挡悄悄潜出来后，祁逾只是快速扫了眼四周情况便立刻做了决定。
　　江绮遇跟在后面举着水枪，弓着身子小心翼翼地趟着水往NPC相对少一些的岸边靠近。
　　一边走，她还不忘一边压低声音提醒：
　　“咱们悄悄滴上岸，打枪滴不要。”
　　这枪的水容量有限，装满一次最多也就只能打出十发，而且充能一次需要五分钟。
　　可丧尸是无穷无尽的，他们不可能完全杀死。
　　若两人的水枪都弹尽粮绝，那面对丧尸NPC就真的束手无策了。
　　两人一出现，隐藏在场景中各处的摄像头便很轻易捕捉到了他们的身影。
　　直播间观众自然也清楚的看到了两人的行动路线，以及她那句小心翼翼的提醒。
　　【不是，姐们上辈子是大佐啊？】
　　【中国人也有自己的日系女孩。】
　　【祁哥，听口音嫂子不是本地人吧？】
　　“......”
　　而祁逾闻言只是转身干脆利落的一枪放倒已经悄悄摸到她身后的进化丧尸NPC，轻描淡写地瞥了她一眼：
　　“你别管那么多了，能活着就好。”
　　“？”
　　被他轻蔑的眼神刺激到，江绮遇立马两下扑腾到岸边，手脚并用爬了上去。
　　居高临下地看着还站在水池里的祁逾，七个不服八个不忿：
　　“你是不是瞧不起我？”
　　“......”
　　而男人只是挑了挑眉，单手撑着岸沿猛地跳了上去，一脸“无辜”地对她摊了摊手：
　　“我可没说。”
　　“......行！”
　　江绮遇眯了眯眼睛，举起手里的水枪冲着旁边一个阴暗爬行的NPC一通射击：
　　“不就是极限运动吗？你以为我不会？”
　　水枪打中了丧尸，它只会失去一分钟的行动能力，所以两人即使是拌嘴，也没忘记逃离这处视野宽阔不利于躲藏的水池。
　　江绮遇一边跑，一边还不忘对祁逾放狠话：
　　“我告诉你，当初地铁跑酷风靡全国的时候，我还拿过我们小区银奖呢！”
　　“......”
　　“不信？”见他一脸狐疑，她反倒来了劲：
　　“不信我给你展示展示。”
　　说着，就一把将手中的水枪塞进男人怀里，瞄准前方一个挡路的矮桩。
　　搓了搓手，一往无前地冲了上去：
　　“哈——”
　　“......”
　　祁逾手持双枪，抬眼看着那娇小的身影接连跨越前方障碍。
　　有抬腿就能跨过去的台阶，有拐个弯就能绕过去的椅子，甚至在平地上，她也能故作潇洒地来一个就地前滚翻......
　　作为一个曾经在国外参加过大大小小无数场专业级别跑酷运动的极限爱好者，他对此只有五个字的评价：
　　隔行如隔山。
　　不光是祁逾，就连弹幕上的观众都被她这蹩脚但看起来又很利落的跑酷动作笑到。
　　纷纷开始阴阳怪气的整活：
　　【祁哥动起来是大草原猎豹进攻开始的讯号，遇姐跑起来是马戏团狗熊顶球项目开锣的预告。】
　　【你这个跑酷，怎么说呢？建议你还是跑起来要更快一点。】
　　【给人一种没有功劳也有苦劳的感觉。】
　　【填补了普通人和残废之间的空缺[比心]。】
　　【我奶奶躲个雨都比这运动量大。】
　　【请......请前辈再教我一次吧！这么高难度的动作并不能击倒我与前辈之间的羁绊！】
　　【弹幕真的，承认别人优秀很难吗？就遇姐这两下子，我敢说足以秒杀大部分的学龄前儿童！】
　　【楼上的，你也没放过她。】
　　......
　　一开始，江绮遇还有闲工夫利用自己匮乏的跑酷技能在场景中蹦蹦跳跳。
　　可后来随着刷新的丧尸越来越多，遇见丧尸的频率也越来越频繁。
　　她就只能抱着怀里的水枪被丧尸撵的抱头鼠窜。
　　不过好在祁逾这个队友还算给力，带着她这么个拖油瓶竟然也能在源源不断的丧尸围攻下一次次成功脱险。
　　随着广播中第一次有成员淘汰，接下来进化的丧尸更是五花八门。
　　有打一枪就自动进入狂暴模式的两枪才能打死的，有行动缓慢但是完全免疫水枪伤害的，甚至还有善于思考会躲起来搞偷袭的。
　　越来越多的丧尸让嘉宾们应接不暇。
　　四个小时的时间才过了一半，就已经有三名嘉宾惨遭淘汰了。
　　大逃杀进行到白热化阶段时，江绮遇为了不给祁逾添麻烦，毅然决然的一头扎进了垃圾箱。
　　垃圾箱藏身术被NPC识破后，祁逾当机立断将她整个人从绿色的垃圾箱里捞出来。
　　“自己抓紧我。”
　　顾不上在镜头前避嫌，男人一手托着她的屁股将人抱紧怀里，江绮遇的腿下意识就盘在了男人腰间。
　　下一刻，祁逾那把黑色的水枪就被塞进怀里。
　　与此同时，伴着周围丧尸不断的嘶吼，耳畔响起男人的声音：
　　“抱稳了。”


第276章 杀千刀的江绮遇（梦境篇完）

　　“——”
　　很快，观众们就在在偌大的水上乐园中，看到了一个上蹿下跳近乎飞檐走壁的身影。
　　他能从四米高的滑梯支架下方手脚并用地爬上去，也能在丧尸追上来时，无视地心引力一般荡到中间相隔两米的另一个稍矮一些的平台上。
　　还能在高空索道这个环节，生生用引体向上的姿势抓着不断晃动的绳索移动到对面。
　　而且，这些动作全都是在怀中还有一个八九十斤的人形负重的前提下完成的。
　　甚至有一次，两人的操作引起了丧尸暴动。
　　二十几名或快或慢不断嚎叫的群演追着他们跑。
　　即使是这样，两人最终也险之又险地安全脱身。
　　节目组为了拉平双方配置，也为了增强节目效果，顺势将两人的水枪武器升级成了无线续航。
　　而一直被面对面抱在怀里的江绮遇也没闲着。
　　死死扒在祁逾身上，一黑一绿两把水枪交替进行。
　　“哒哒哒哒哒......”
　　成功替两人争取到了足够的逃脱时间。
　　其他嘉宾陆续淘汰。
　　很快，在最后只剩下半小时的时候，整个场景就只剩下了他们这一组活人。
　　以及密密麻麻数不清到底有多少个的丧尸大军。
　　【起猛了，看见成龙跟小玉了。】
　　【双......双枪老太婆？（bushi）】
　　【建议严查，是不是哪个小说里的兵王重生了！】
　　【起初，人们以为这只是一期普通的综艺......】
　　【遇遇宝宝打枪太可爱啦！这个好像是我生的，被姓祁的人贩子给拐走了，我的孩儿啊，娘想你想的一天只吃三顿饭啦！！！】
　　【不是哥们，一个恋爱综艺而已，生生让你俩玩出了不属于它的高度。】
　　......
　　这边江绮遇把手中的两把水枪当成加特林“哒哒哒”横扫身后一片丧尸NPC。
　　她手指头都扣累了，身后的丧尸还是源源不断追着他们跑。
　　“......”
　　祁逾就算是体能超群，可这么高强度的抱着她跑了一个多小时，也即将体力告罄。
　　可节目组却像是不弄死他们不罢休，身后那几十名吱哇乱叫的NPC一点消停的意思都没有。
　　江绮遇都快被颠吐了，扶着男人的肩膀不断喘息：
　　“祁......祁逾，实在不行咱就投降吧？”
　　“？”
　　可听到这话，祁逾却只从里面摘出来两个字——
　　“不行？”
　　什么不行？
　　她在质疑我不行？
　　男人怎么能说不行？！！
　　想到这里，那搂在腰间的手臂又紧了几分，汗水混着池水的坚实手臂上青筋暴起。
　　祁逾努力调整呼吸，在她耳边沉声道：
　　“还有半个小时。”
　　“......”
　　江绮遇差点被他勒死，只能双眼无神机械地扣着手中的水枪扳机。
　　心里则不断默念：
　　‘丧尸太君，赶紧给我一口吧......’
　　本来她还觉得这个什么平行世界体验卡还挺有意思。
　　开局豪门千金，坐拥百亿资产。
　　三个哥哥玩命宠，打个喷嚏股市都得抖三抖。
　　重回娱乐圈复出，她也是带着玩票性质，甚至对祁逾这样的顶级天菜都能视为过眼云烟。
　　可那豆芽菜精也没告诉过她，在这儿上综艺，还得被丧尸追成孙子啊？！
　　都怪何初阳！！！
　　“......”
　　这个平行世界没有何初阳这个人的存在，所以她也很久没有想起这个名字了。
　　可这一想，就刹不住车了。
　　一时间，她心中对于节目组、NPC、甚至是犟驴祁逾的怨念全都转移到了那小豆芽的身上。
　　——
　　与此同时，那远在这场体验卡制造的梦境之外的何初阳，身体陡然一僵——
　　[攻略目标好感度-1，剩余好感度：1]
　　“——”
　　他看向不远处那间VIP病房，一脸不可置信地呢喃：
　　“怎么会这样......”
　　可这还没完，他脑海中的系统提示音竟然还在响！
　　[攻略目标好感度-1，剩余好感度：0]
　　[攻略目标好感度-1，剩余好感度：-1]
　　[攻略目标好感度-1，剩余好感度：-2]
　　......
　　[攻略目标好感度-1，剩余好感度：-38]
　　[系统检测到攻略目标好感度远低于平均标准线，判定编号：D·01130此次修复任务失败，体验卡被迫终止。]
　　——
　　就在这时，原本正咬牙着逞强狂奔的祁逾身形突然顿了顿，动作也逐渐缓了下来。
　　他与怀中人几乎同时对视了一眼。
　　“你......”
　　“你也听到了？”
　　就在刚才，在两人的脑海中，突然响起了一个冰冷的电子机械音：
　　[由于使用者暂无数据，该体验卡已失效，体验者意识遣返中......]
　　“——”
　　下一刻，两人周围顺势涌上来的，张牙舞爪兢兢业业的丧尸群演们，逐渐开始分崩离析。
　　紧接着，周围那些声音也开始渐渐远去。
　　随之而来的，便是无尽黑暗与混沌......
　　当然，江绮遇还隐约听到了一句几乎拼尽全力的怒吼：
　　“江绮遇！！！你个杀千刀的！！！老子不到你跟前晃悠你也能想起来扣我好感是吧？！！”
　　“......”
　　而对此，她也只能表示爱莫能助。
　　毕竟她骂的人都是该死的，而她只是扣了他一点点好感度，已经算是菩萨心肠了。
　　——
　　A市中心医院最高层的双人VIP室内。
　　两个床位中间仅隔着一道纯白的帘子。
　　帘子两侧，一男一女正安详地分别躺在床上，呼吸均匀，面色红润。
　　像是睡着了。
　　不对，就是睡着了。
　　而此时，内侧床位上的女人呼吸逐渐急促，纤长羽睫微微颤动，似乎是即将清醒的前兆。
　　下一刻，面容精致的女人猛地从床上坐了起来！
　　“哈——”
　　江绮遇瞪着眼睛，大口大口喘着粗气，似乎还未从刚才那丧尸环绕的惊险一幕中缓过神来。
　　“......”
　　良久，她才发现周围环境一片纯白，似乎又是在医院里。
　　眨巴两下眼睛，她才抬手撩开右手边不断被风带起的白色隔帘。
　　不出意外地在临床看到了同病房的病友。
　　“祁逾。”
　　她轻声唤他的名字，男人也在下一秒睁开了眼睛。
　　“......”
　　可他虽然醒了，却只是睁开眼睛呆呆地望着天花板一言不发。
　　“祁逾？”
　　江绮遇急了。
　　她翻身跳下了病床，又光着脚直接跳上了临床。
　　大剌剌地骑跨在男人身上，她一手扒拉开他微微低垂的眼皮，一手卡在他腮边捏着那细滑的皮肤恨恨道：
　　“你小子不会又不记得我了吧？”
　　下一刻，腰间被一双熟悉的大手圈住。
　　祁逾猛地挺起上半身，将毛绒绒的大脑袋使劲往江绮遇怀里扎。
　　片刻后，才略带遗憾的闷声道：
　　“就剩半个小时了......”
　　——
　　PS：活动这几天不止抖音小红书，书荒也麻烦家人们帮忙推荐一下，大家也有机会分金币奖励，分了都给山子送礼物。
　　我不要脸，我都要(●￣(ｴ)￣●)


第277章 莫欺中年穷（新电影筹备中）

　　“......”
　　听他这么说，江绮遇才反应过来这小子不是忘了什么，是还在遗憾刚才那半个小时的丧尸大逃杀游戏没能玩到结束。
　　这是有多大瘾啊？
　　她狠狠拽了一把男人后脑勺的头发：
　　“你小子......”
　　确定了这个所谓的体验卡没有任何副作用后，正想从他身上翻下去。
　　可就在这时，病房门却突然被打开——
　　“医生，你一定要——”
　　乔家、祁家一行人同医生一起，边说着话边推门而入，却在对上病房里的两双眼睛后，猛地顿住了脚步。
　　“......”
　　死一般的寂静过后，乔景渊最先回神：
　　“祁逾你个杀千刀的狗贼！！！”
　　他身旁的乔景深也回过神来，极力控制住突然暴走的弟弟，也同样对着迅速分开的两人嗔怪道：
　　“啧，也不知道避着点人......”
　　与此同时，刚刚得到消息从S市赶回来的祁母谢茗雪，则一脸微笑地转头看向身旁表情不太自然的乔江云：
　　“要不......咱们先出去聊？”
　　“......”
　　一群人来的突然走的也迅速。
　　最后，只留下了几个医护人员对清醒过来的两人做了几项常规检查。
　　确定他们身体方面并没有什么问题出现后，才退出了病房。
　　紧接着，没等江绮遇跟祁逾两人缓过神来，一队身穿制服的刑警就再次推门进来。
　　——
　　“......”
　　“你说......”
　　警员小张一手拿着笔，一手托着文件夹尽职尽责地做着受害者笔录：
　　“你们随身带着直播设备，原本是准备做户外直播的？”
　　“嗯。”
　　江绮遇一脸认真的点了点头：
　　“对啊，我大小也是个明星，现在都流行分享私人行程vlog，我想跟粉丝互动，做个户外直播不是很正常么？”
　　说完，她又不着痕迹的向旁边瞥了一眼。
　　“张警官，”
　　接收到她的眼神，祁逾便也顺势在手机上翻了翻，找出早就提前准备好的佐证：
　　“这是我们之前就户外直播做探讨的聊天记录，以及我前几天订购这台小型直播设备的订购记录和发票。”
　　“......”
　　江绮遇当然是想不到这一层的，但常年与警察打交道的顾天麒以及做事滴水不漏的祁逾却不会忘记这一点。
　　早就将这场直播从早有预谋变成了无巧不成书。
　　而现在外界直播录屏满天飞，姜眠的绑架意图与陆珩的杀人未遂是有千千万万网民同时作为目击证人的。
　　等正式出院后，他们两人的牢狱之灾注定是少不了的。
　　甚至有可能因为这次事件造成的社会负面影响太过恶劣，检察院会酌情从重处理。
　　“......”
　　警察只是简单问过几个问题便离开了。
　　而从这一番交谈中，两人也获取到了一个惊人的信息。
　　根据江绮遇的记忆，她在那场由何初阳搞出的平行世界梦境中实实在在地过了两个多月。
　　可在现实中，却只是陷入深度睡眠几个小时。
　　甚至被祁逾打折腿的陆珩手术还在进行中，他们俩就醒了。
　　对于这场身临其境的平行世界体验，以及何初阳说的那些光怪陆离的世界中心论点。
　　江绮遇都没往心里去。
　　暂且不论他那些话是真是假，但就目前看来，这小豆芽菜身上确实有点东西，
　　但是不多。
　　她不过是突然想起来，在心里骂了他那么几十句，这类似于全息游戏的什么体验卡就突然终止了。
　　没什么杀伤力，不足为惧。
　　两人醒来之后也没在医院多待，两家人立刻就替他们办了出院，各自将孩子领回了家。
　　经过这次的事件，自作主张不寻求家里人帮助的江绮遇被勒令住进了A市的乔家别院。
　　但凡出门，随行八个保镖都是最低配置。
　　公司那边自然也派公司高管和经纪人陈姐前来慰问，并拍着胸脯打包票，给她放两个月的假，且返工后会由公司为她配备保镖。
　　这一下，江绮遇可就算是真闲下来了。
　　当然，跟她一样闲的还有另一位。
　　“......你都没有通告？”
　　看着躺在自己身边正一脸悠闲地刷着手机的顾寻简，江绮遇皱了皱眉：
　　“也不用去跑宣传？”
　　“？”
　　一听这话，顾寻简不乐意了。
　　她“噌”一下坐了起来，白眼差点翻上了天：
　　“我本来想靠这部《大时代 4》进军娱乐圈，结果男女主同时殉了，如果不是监制和制片拦着，袁导可能也跟着去了。
　　我妈回家给我找神婆算了算，说我跟演艺圈犯冲，就算能勉强挤进去也没什么好结果，所以我准备收拾收拾继续我的美妆博主事业了。”
　　说着，她还主动掏出手机展示给江绮遇看：
　　“看，我微博ID都改了。”
　　“......”
　　看着她个人主页上的【清纯女主播的私人日记】，江绮遇突然有种恍若隔世的错觉。
　　不过这错觉也就一瞬，下一刻，她的手机突然响起了新消息提示。
　　【莫欺中年穷（新电影筹备中）：绮遇啊，现在忙什么呢？】
　　“......”
　　她反映了好一会，这才想起来对面是谁，于是试探性地回复道：
　　【长矛沾屎戳谁谁死：袁导？】
　　【莫欺中年穷（新电影筹备中）：是我。】
　　【莫欺中年穷（新电影筹备中）：身体怎么样了？[微笑]】
　　这袁导几乎将自己半副身家都投进了《大时代 4》的拍摄制作里。
　　现在却因为男女主演同时面临铁窗泪，而不得不临时撤档。
　　这个时候顶着这样的名字找上她，其目的自然就不言而喻了。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：袁导，我这两个月休假，新电影女主角估计爱莫能助了。】
　　她这句话发出去，对面几乎是立刻秒回：
　　【莫欺中年穷（新电影筹备中）：女主角？谁给你的错觉？】
　　（撤回）
　　“......”
　　很长一段时间的沉默过后，袁导再次发来消息。
　　【莫欺中年穷（新电影筹备中）：我的意思是，以绮遇你的水平来说，做演员实在是太屈才了。】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：不是嫌我演技差？】
　　【莫欺中年穷（新电影筹备中）：怎么可能？！】
　　【莫欺中年穷（新电影筹备中）：我是想问问，你有没有兴趣加入我的创作团队？】
　　“？”
　　看到这条消息，江绮遇立刻眼前一亮。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：难道是我的编剧水平终于高超到令莫老师都折服了？所以才让你来请我出山？！】
　　“......”
　　【莫欺中年穷（新电影筹备中）：不是，主要我没钱请知名编剧了。】


第278章 全是床戏

　　关于编剧这件事，说实话，江绮遇比演戏有兴趣的多。
　　所以即便袁导这人说话不好听， 也跟他约好了过几天见面聊一聊细节。
　　她这边聊完，顾寻简却突然接到了一个试镜电话。
　　刚才还说着要退出演艺圈的她，转身就抓起桌上新款兰博基尼钥匙屁颠屁颠的离开。
　　当然，这车肯定不是她的。
　　是她二哥顾天麟的。
　　毕竟她的爷爷，是曾经“X市天上掉下来一个钢镚都得姓顾”的大佬，说不给她经济支持，就一毛钱都不会拨给她。
　　而顾寻简刚离开没一会，她的手机就再次响了起来。
　　【辣妈日记：[美女在吗].jpg】
　　【辣妈日记：[丫头别钓着叔叔].jpg】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：[丫头又想我了？].jpg】
　　【辣妈日记：绮遇，我有件事想问你，其实前几天就想问你的，但怕打扰你休养，昨晚我一晚都没睡着，今天白天又茶不思饭不想的，很想听你亲口对我说，其实说到这里你心中也有了答案，也应该知道我想说什么了......】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：打游戏？】
　　【辣妈日记：[呲牙]来吃顿饭呗？同意扣1。】
　　“......”
　　【辣妈日记：祁逾他爸带了瓶82年的拉菲。】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：有1说1，这种话我1般是信不了1点的。】
　　【辣妈日记：[小妞，等你].jpg】
　　这几天，祁逾也不知道在忙些什么，乔老爷子更是明令禁止她单独出门。
　　可茗雪姐盛情难却，江绮遇自然不好意思拒绝。
　　但大大方方从正门走出去是不太可能了，江绮遇就找上了正放暑假在家跟自己一样闲得抠脚的乔馨馨。
　　用合拍短视频发布在她的个人账号上这个条件，成功换到了利用小家伙掩护自己出门。
　　“......”
　　经过一番周折，两人终于在赵管家的严密监控下成功溜了出来。
　　由于没能开车，所以一大一小两人干脆从附近的公交站牌换乘到了地铁站。
　　乔馨馨自从记事起就没坐过地铁，所以一上车就瞪大了眼睛满脸新奇地到处看。
　　可她还是谨记长矛姑姑教诲，扯着她的手寸步不离地跟在后面。
　　江绮遇出门没有化妆，又带着足以罩住2/3脸部口罩，所以即使在人来人往的地铁站，被认出的概率也不算大。
　　而现在不是高峰期，车上还有零星几个位置，两人十分顺利地找到了空座。
　　她这边一坐下，电话响了起来。
　　是顾寻简。
　　对身边的乔馨馨做了个“嘘”的手势，顺手接起电话，还没来得及开口，就听见对面一声哀嚎：
　　“sb老师！！！”
　　顾虑着现在还是公共场合，江绮遇声音压的很低：
　　“怎么了？”
　　“我刚试镜结束，你猜是个什么角色？”
　　“丫鬟？恶毒女同事？还是男主前妻？”
　　顾寻简这段时间去试镜，十个角色八个都是这种。
　　江绮遇劝她回去求大哥出钱投资一部大女主，她却梗着脖子宁死不吃嗟来之食，宁愿回去当美妆博主，也不愿意靠家里帮衬。
　　对此，某位打着“孝顺”名义啃老啃得理直气壮的人表示：
　　隔行如隔山，祝她成功。
　　她正没头没尾的想着，那边一惊一乍的声音再次响起：
　　“你不知道！我去之前，选角导演说这次试镜的角色大部分都是床戏。”
　　“那感情好啊，你不是一直想走性感路线吗？”
　　“呵呵......”
　　顾寻简差点气笑了，恨不得将手中的剧本塞进嘴里撕碎：
　　“扮演一个植物人，从第二集 一直到剧终。” 
　　“......”
　　“出镜率70%！我他妈都怕自己演两个月下来身上得褥疮！！！”
　　“噗——”
　　江绮遇还是没忍住，捂着嘴低声笑了，却又顾虑着周围乘客，没敢笑得太大声。
　　“......”
　　她这边正想安慰顾寻简几句。
　　突然，不远处的地铁门开了，一声激烈而嘹亮的尖叫瞬间贯穿了所有人的耳膜。
　　一时间，众人纷纷循声望去。
　　只见一个五六十岁的老太太走在前面，身后则跟着一个三十岁上下的女人。
　　而那尖利哭声的来源，就是女人怀中抱着的五六岁上下的小男孩。
　　三人一上车，那身形矫健的老太太就先一步抢占了江绮遇对面的座位。
　　而旁边的年轻男生一看情形，自然就主动起身将自己的位置让给了那落后一步抱着孩子的女人。
　　女人对男生点头致谢，坐下后又焦头烂额地哄着怀中不断哭闹的男孩。
　　可那孩子越哭越来劲，吵得整个车厢都不得安宁。
　　坐在孩子母亲旁边的老太太非但不帮着妈妈哄，反而还撇着嘴数落起了人：
　　“也不是我说你，孩子不就是想要个玩具，你给他买了能怎么样？真是一点也不会带孩子，早知道就不该让我乖孙来这大城市跟着你受罪......”
　　一时间，孩子的哭闹，老人的责难，让那原本脸色就十分疲惫的母亲发了火。
　　她先是转头对老太太道：
　　“妈，孩子不能这么溺爱，会把孩子养废的。”
　　随后不顾老太太立刻吊起的眼睛，又低头看向怀里不断扑腾着要找奶奶的儿子，半真半假的恐吓：
　　“你要是再哭，我就把你卖了啊。”
　　然而这句话却没起什么作用，那男孩反而哭闹得更起劲，示威一样对着女人哭喊：
　　“我不信！我就要玩具！奶奶给我买玩具哇啊啊啊......”
　　而正在整车厢的人都或多或少的被影响到，皱着眉看向那祖孙三口时。
　　江绮遇那强烈的正义感作祟，向上拉了拉口罩，又向下扯了扯帽檐才闷声开口对那女人问道：
　　“姐，你这小孩怎么卖的啊？”
　　“——”
　　一时间，车厢突然安静了。
　　所有人都睁大了眼睛看向她，包括那个刚才还在耀武扬威不断撒泼打滚的小男孩。
　　而她身边的乔馨馨却在瞬间理解了自己姑姑的意思，拽着她的手一脸天真奶声奶气地问：
　　“姑姑，咱们家没有地方给小朋友住了，你买回去让他住在哪里呀？”
　　“......”
　　江绮遇眼神一亮，动作慈爱地摸了摸小姑娘的头，仍然压着声音：
　　“猪圈收拾收拾，一样的。”
　　这下，那小男孩是真不敢再哭了。
　　也不对。
　　是不敢大声哭了，只能捂着嘴啪嗒啪嗒地往外挤眼泪，同时还使劲往一旁的奶奶身边挤。
　　小孩是不哭了，可那老太太见自己家乖孙被吓到，当即变了脸色。
　　“哦，不哭不哭，乖孙不哭，奶奶才不卖我的好乖孙......”
　　一边将孩子从儿媳妇手里抢过来哄着，一边转头眼神不善地瞥了那带着口罩帽子包裹严实的江绮遇一眼。
　　嘴里不干不净地嘟囔：
　　“现在的小姑娘，长得丑不敢见人，嘴巴倒是一个比一个厉害哦......”
　　当然，江绮遇也没惯着她。
　　抬手捂住乔馨馨的耳朵，张口就是一句更加阴阳怪气的：
　　“现在的老登，人不怎么讲究，命倒是一个比一个长哦......”


第279章 都在酒里！

　　“......”
　　她说完这句话，整个车厢都在一瞬间安静下来。
　　顶着所有人投射过来或惊讶或钦佩的目光，江绮遇又拉了拉帽檐对那脸色五彩缤纷的老登弯了弯眼睛。
　　此地无银三百两道：
　　“别误会哈，没说你老登。”
　　“你！你这人嘴怎么这么......”
　　那老太婆气得浑身发抖，倒是她身旁抱着孩子的女人下意识抿了抿唇。
　　“妈！”
　　抬手拦住即将要发作的婆婆，温言细语的转移话题：
　　“小宝的外套在包里，你帮我拿一下。”
　　“你起来！”
　　那老人一看就是平时在家作威作福惯了，气性也大，一把扒拉开身旁的儿媳妇，就要站起来指着江绮遇的鼻子开骂。
　　“......”
　　而就在这时，地铁刚巧到站。
　　江绮遇一把拉起乔馨馨，抢在那老太太前面“腾”的一下站起身来。
　　“你......”
　　猛然被她的动作吓到，那婆婆眼神略带惊恐地向后仰了仰：
　　“你还要打人不成？！”
　　“......”
　　而江绮遇只是笑眯眯地瞥了她一眼，站在缓缓打开的车门前，语气带着两分真诚：
　　“老登嘴这么碎？平时自己在家没少偷吃鸡饲料吧？”
　　说完，一手拎着乔馨馨，“嗖”的一下蹿出了车门。
　　“......”
　　一大一小两人站在车厢外。
　　透过玻璃看着被拦在车门里不断张牙舞爪的老太婆，以及她身后抱着孩子满脸歉意的妈妈。
　　“长矛姑姑......”
　　乔馨馨攥着她的手，一脸懵懂地抬脸问：
　　“老登是什么？”
　　“老登就是......”
　　江绮遇目送地铁车厢带着那老登离开，又低头看向满脸求知的小侄女，一本正经地答道：
　　“喜欢登山的老人。”
　　“登山？”
　　乔馨馨似懂非懂的点了点头，又立刻摇头晃脑的活学活用：
　　“祁叔叔也喜欢登山，那他是什么登？”
　　“他......他勇于攀登。”
　　江绮遇嘴角抽了抽，拉着求知欲旺盛的孩子就往出站口走。
　　一边走一边在心里补上两句浑话：
　　他老逼登。
　　又老又爱装逼。
　　但这话当着孩子的面不好说，一是怕带坏孩子，二是怕乔馨馨讲给祁逾听。
　　她也就只敢在心里过过瘾。
　　——
　　出了地铁，两人一人买了一根小布丁。
　　叼着晃悠了五分钟，才算来到谢茗雪发来的定位地点。
　　这里的服务人员素养也高，非但没因为她们走着进来而有所怠慢。
　　反而在她报上名字后，态度恭顺地将一大一小两人引进了顶层最安静的包厢。
　　一进门，江绮遇还没来得及说什么，身旁的乔馨馨就屁颠颠地跑了过去。
　　一头扎进满脸惊喜的谢茗雪怀里，甜甜的喊了一声：
　　“茗雪姨~”
　　“哎！”
　　谢茗雪将小肉团子亲热地搂进怀里，乐呵呵地捏着她的小脸蛋：
　　“好久不见啊，小馨馨~”
　　两人亲昵一阵，乔馨馨这才抬起头怯怯地看了眼旁边西装革履正襟危坐的中年男人。
　　不自觉放低了音量：
　　“祁爷爷。”
　　可谁知，面对如此七零八落的称呼。
　　那一直板着脸看起来十分不好说话的祁旌竟然也没说什么，只是淡淡点了点头应下：
　　“嗯。”
　　“......”
　　看到这三代同堂的一幕，江绮遇不禁抽了抽嘴角。
　　在“茗雪姨”跟“祁爷爷”同时将目光转移过来时，便也入乡随俗地对两人点头：
　　“茗雪姐， 祁大爷。”
　　“......”
　　饶是祁旌这样见惯了大场面的人，在听到这声祁大爷的时候也不免怔了怔。
　　刚想纠正她，却想起自己确实比乔江云大那么几个月，从这方面论起来，叫大爷自然也是无可厚非。
　　可眼前这人偏偏......
　　“噗......”
　　谢茗雪就没他这么端着了，捂嘴轻轻笑了笑，倒也没在乎称谓，满脸熟稔地对站在门口的江绮遇招手：
　　“站着干嘛，快来坐。”
　　江绮遇当然也没跟她客气，对两人笑了笑就主动上前大大方方地落了座。
　　“绮遇，”
　　见她落座，谢茗雪便弯了弯眼睛主动开口活跃气氛：
　　“我们明天就要回S市了，上次走得匆忙没正式跟你见一面，这次咱们可得好好聊聊。”
　　只是她这话刚说完，一旁肃然端坐着的祁旌便突然开口：
　　“先吃饭吧。”
　　他语气平静，听不出什么情绪。
　　可配合着一张略带岁月感的扑克帅脸，很难不令人从中品出一丝高冷恶婆婆初见新妇就要给下马威的尖酸刻薄之感。
　　“？”
　　而谢茗雪闻言则立刻转头看他，同时胳膊在桌子的遮挡下往祁旌那侧伸了伸。
　　下一刻，祁·恶婆婆·旌身体不着痕迹的一僵，接着又面不改色地改口道：
　　“先聊也行。”
　　谢茗雪满意地收回手，又转头乐呵呵地看向一脸懵逼的江绮遇：
　　“绮遇啊，你说呢？”
　　听她这么问，一贯不知道客气为何物的江绮遇则目的性很强地明示：
　　“那个82年的......”
　　“......”
　　最后几人还是一致决定，先吃饭。
　　席上，江绮遇主动端着酒杯敬了两口子八回，甚至跟捧着旺仔牛奶的乔馨馨都干了两杯。
　　谢茗雪只喝了两杯酒已经开始脸颊泛红。
　　可她十几杯高度数红酒下肚，脸不红心不跳，跟没事人一样。
　　而令人意外的，在一个沾酒就废，一个两口就醉的三口之家里，祁旌的酒量竟然意外的很好。
　　一开始两人也只是象征性地碰碰杯，可后来竟喝上了劲，一瓶不够又开了一瓶，竟然还越喝越精神。
　　“......”
　　酒过三巡，怕自己喝醉误事的谢茗雪先喊了停。
　　她手又在桌下伸了过去，转头笑意盈盈地看向了依然没什么表情可眼神越来越亮的祁旌：
　　“老公，你今天找绮遇过来有什么事要说来着？”
　　“......”
　　酒逢知己的祁董这才恍然，再次端起高脚杯主动跟江绮遇碰杯。
　　“叮”
　　“小江，我今天来，主要还是想跟你道个歉。”
　　“哎（↗）大哥见外了！”
　　江绮遇则猛地仰头，一口干了半杯酒，冲他亮了亮杯底：
　　“咱哥俩哪有什么道歉不道歉的，都在酒里了！”
　　“......”
　　祁旌看了看她的杯底，又转头看了看正翻白眼的老婆，最后低头看了看自己杯里的酒。
　　一咬牙，也猛仰头炫进嘴里：
　　“都在酒里！”


第280章 我让他当群主也行啊！

　　其实，这次邀约是祁旌主动要求的。
　　不管两个孩子退婚还是订婚，又或者以后如何。
　　他自觉还是要为自己之前试图让人拿钱打发江绮遇这件事，亲自过来道个歉的。
　　本以为阿雪说这孩子喜欢酒，只是喜欢收藏品鉴。
　　可他实在没想到，乔家这个小女儿竟然真的这么能喝？！
　　说实话，祁旌平日里是极少喝酒的。
　　所以除了谢茗雪外，几乎没人知道他爱喝酒。
　　不是收藏品鉴附庸风雅，是真的爱喝。
　　只是他年轻时家教严格，嗜酒是大忌，到了现在这个年纪，总喝酒也不免受人诟病。
　　当然，还有最重要的一点。
　　没有酒友。
　　家里有个酒精过敏的大儿子，还有个人菜瘾大的老婆。
　　而且坐到他这个位子，出门饭局不仅没人敢灌，敬酒都有一帮人排着队等着为他挡酒。
　　祁旌自小也是个极其自律的人，放纵自己是不可能的。
　　所以，这酒他就算再喜欢，也是真喝不尽兴。
　　偏偏今天遇上一个酒量旗鼓相当的，酒逢知己千杯少的他一个高兴也不免敞开了多喝几杯。
　　而祁逾在忙完公司的事情接到辣妈日记的消息赶过来，推门而入时，看到的就是眼前这一幕：
　　桌上菜品动的不多，可空酒瓶实在不少。
　　他妈红着脸有气无力地倒在一旁的沙发上，身上还盖着一件纯黑西装。
　　小侄女则正举着手机偷拍《偶像一手微醺写真集》。
　　而他一贯面无表情端庄严肃的亲爹，此时只穿着一件衬衫，正跟他女朋友互相监视对方酒杯里还剩多少杯底。
　　“老祁！你这不行啊，杯里养鱼呢？”
　　“胡说！”
　　祁旌仰头将杯里剩下的酒喝光，转头又去看儿媳妇手里的杯子：
　　“小江，你逃酒。”
　　“我没有，你可别瞎说！”
　　“那这湿巾怎么红了？”
　　“我喝得胃出血，吐血了。”
　　江绮遇此时已经晕晕乎乎，但还不忘满脸心虚地将自己偷偷吐酒的证据藏到一边。
　　转头拿起手边的空酒瓶转移话题：
　　“哎呀你先别管这些了，服务员，服务员呢？再开一瓶！”
　　“......”
　　祁逾看着那一口一个“老祁”“小江”的叫着，毫不相让地说对方赖酒玩不起的两人。
　　只觉自己的酒精过敏似乎要再次加重，单是闻着空气中的酒精味道就几乎要翻着白眼晕过去。
　　他长长的叹了口气，先联系了乔景深来接孩子。
　　又跟赵瑾一起将那一个不省人事一个神志不清的两口子送上了车。
　　安排赵瑾将两人安全送回自己的住处，便立刻马不停蹄地赶回了包厢。
　　可一进门，他就看到酩酊大醉的江绮遇正抱着怀里的绿色手机痛哭流涕。
　　“呜哇啊啊啊啊......”
　　旁边还站着手足无措的乔馨馨。
　　祁逾心头猛地一跳，双眉紧蹙两步上前站在她身边，还没开口问，就听见那人悲痛欲绝的声音：
　　“呜......都不认识，我一个都不认识哇啊啊啊......”
　　“——”
　　拍她肩膀的手瞬间一僵，男人缓缓蹲下身子，抬手小心翼翼捧起她的脸。
　　“江绮遇......”
　　以为她面对父亲时受委屈了，祁逾心下一沉手都开始有些发抖。
　　而抬起她的脸，在发现这人干打雷不下雨，脸上根本没有一滴泪痕后，他悬着的心又逐渐平复。
　　有些好笑地捏了捏她红扑扑的脸，男人嗓音清浅，带着不加掩饰的宠溺：
　　“怎么了，跟我说说。”
　　一听这话，江绮遇更委屈了，眯着眼睛不管不顾就压着身子往祁逾怀里扑。
　　死死攀住他的肩膀，感受着背后传来轻柔的拍打，才瘪着嘴断断续续地挤出几句：
　　“馨馨说要给爸爸打电话让他来接，老祁说给儿子打电话来接，可是我没有儿子......也没有爸爸呜......”
　　“......”
　　只这一句话，祁逾轻轻拍在她背上的手便猛地顿住。
　　心脏似乎被一只大手揪住，喉咙也有些发紧。
　　江绮遇一贯张扬外放的性格，总是令人习惯性地忘记她的身世。
　　父母双亡，自小寄人篱下，却还能独自迎风顶雨长成这样大方的性格。
　　一定也受过很多委屈吧。
　　想到这里，祁逾几乎要忍不住落泪。
　　将人往怀里又紧了紧，他压着声线在她耳边叹息：
　　“辛苦你了......”
　　只是他这边话音刚落，江绮遇就举着手机再次哀嚎：
　　“这联系人里都是谁啊，我一个都不认识，我的朋友呢，我也没有朋友呜......”
　　她这么一说，祁逾简直心疼坏了。
　　“你不是有朋友吗？顾寻简，方叙白，都忘了？你还有我呢......”
　　说着，他接过手机，试图给她从通讯录里找出几个朋友的号码，来证明她不是一个人。
　　“这不是......”
　　可他在通讯录翻了半天，越翻越沉默，最后实在忍不住了才轻声问：
　　“这个......奥特之父是谁？”
　　“......”
　　江绮遇这边没答出个所以然来，倒是两人身后传来了一个怯生生的童音：
　　“是我爸爸......”
　　“......”
　　闹了好大一阵，祁逾终于破案了。
　　原来江绮遇是因为摸出手机翻了半天通讯录没翻到认识的人名而崩溃。
　　可她捣鼓了半天翻的，
　　是乔馨馨的手机。
　　最后，祁逾将她掉到脚下的手机捡起来还给她，江绮遇翻了翻确定里面都是自己认识的人后又笑开了。
　　拉着乔馨馨录了好几个视频，高兴得孩子一蹦三尺高。
　　奥特之父乔景深来的很快，将小姑娘抱进车里后还想带走奥特之姑。
　　只是这边刚扶住她的手，那原本还在椅子上坐得好好的人，下一秒便“咚”得一声直接双膝着地。
　　“求你了阿姨！把你儿子嫁给我吧！！！”
　　江绮遇跪在地上，死死抓着乔景深的小腿，神情凄凄地对他苦苦哀求：
　　“虽然我现在在家里啃老，但我其实是微博冲浪群的皇帝，你儿子跟我结婚了，我保证他在群里至少是管理！！！”
　　“......”
　　最后，乔景深实在是受不了了。
　　将自己的裤腿狠狠夺了回来，对祁逾撂下一句：
　　“你照顾好她。”
　　紧接着没等回应，转身就往门外跑。
　　只留下还跪在地上那琼瑶剧里爱上富家千金的穷小子：
　　“阿姨别走！！！我让他当群主也行啊！！！”
　　“......”
　　当然，还有一脸黑线的富家千金。


第281章 咱们生米煮成熟饭

　　最后，祁·富家千金·逾实在是看不下去了。
　　躬下身子长臂一捞，就将那跪在地上演琼瑶的人横抱起来。
　　由于害怕出门的时候被人认出江绮遇，他还贴心地问会所买了一块方巾，二话不说直接兜头罩在了她脸上。
　　这方巾很大，盖在头上几乎能罩住她半个身子。
　　“嗯？！天黑了？”
　　江绮遇只觉眼前一黑，还没来得及反应，就再次被人抄着腿弯打横抱了起来。
　　“......”
　　将头上罩着方巾的人塞进副驾，祁逾关好车门准备绕到主驾上车。
　　只是他这边刚坐上车。
　　转头一看，副驾车门大开，原本缩在副驾座椅上的人形生物消失了。
　　“......”
　　调转视线，不出意外的看到了不远处一个正在来回游荡的花花绿绿的方巾。
　　江绮遇头顶着几乎罩住整个上半身的方巾，两手颤颤巍巍向前伸，在车旁不断地来回绕圈。
　　一边绕圈，一边还狐疑地嘟囔：
　　“哎（↗）谁把灯关了？！谁把我灯关了啊？！”
　　看到这一幕，祁逾实在没忍住。
　　笑了。
　　“......”
　　幸亏这方巾是花纹的，要是黑色或白色，餐厅把这一段监控调出来放在网上，
　　走近科学起码能拍三期。
　　他也不怕被她看见，眉眼噙着笑下了车。
　　走到她身边，二话不说双手揪住方巾的两个对角，一缠一绕，又在她身前打了个漂亮的蝴蝶结。
　　“哎（↗）”
　　江绮遇还晕着，脑子转的也慢，被祁逾用方巾结结实实地捆住后才反应过来。
　　努力挣扎了两下发现没用，才又扯着嗓子对他喊：
　　“偷袭！你是不是偷袭我！”
　　“嗯，偷袭你了。”
　　祁逾也不在意，轻描淡写的点头认下，随即又矮下身子，直接将人扛了起来。
　　把那不停发疯的人用武力镇压，直接塞进副驾驶用安全带扣了起来，他才关好车门坐上了主驾。
　　“老逼登！”
　　刚刚发动车，江绮遇就又开始作妖。
　　她被方巾+安全带五花大绑捆在座椅上还不忘左摇右摆的蠕动。
　　边蛄蛹边对刚才还口口声声要用群主之位求娶的富家千金放狠话：
　　“你撒开我！别以为我不知道你想对我做什么！！！”
　　“？”
　　祁逾有些好笑，边打方向盘边问：
　　“我想对你做什么？”
　　“你想跟我玩SM！”
　　“——”
　　车身一个猛地急刹。
　　祁逾单手握着方向盘，一脸惊疑地转头看向那上半身连脑袋都被裹在丝巾中的人形生物：
　　“你脑子里天天都在想什么？”
　　说完，他将车就近停下，解开自己的安全带，又探着身子去解她身上捆得结结实实的丝巾。
　　“呼......”
　　世界终于明亮，江绮遇这才眯起眼睛，看着面前三个摇摇晃晃的祁逾，笑得一脸得逞：
　　“被我骗到了吧？小子，还想关我灯......”
　　说着，就要伸手去摸他的脸。
　　“......”
　　冷不丁被一双白嫩嫩的手捧住脸不断变着法的揉捏，祁逾深呼吸，闭上眼睛在心中默念。
　　自己惯的自己惯的自己惯的......
　　终于，在那双作乱的手已经开始磕磕绊绊解他胸前的衬衣扣子时，祁逾破防了。
　　“江绮遇。”
　　一把攥住她两只手腕，男人带着强势的压迫感俯身，凑近那借酒发疯的人耳畔，阴恻恻道：
　　“你知道，人喝醉了会怎么样吗？”
　　“怎、怎么样？”
　　“会脸红。”
　　“？”
　　闻言，江绮遇立刻皱了眉，将脑袋探出车窗对着后视镜照了照自己白生生的脸蛋，噗嗤一声乐了：
　　“我没脸红，看来没喝醉！”
　　祁逾没说话，只是揽着她的脑袋将人摁回来，升上车窗后才沉声开口：
　　“我猜你再闹一会就红了。”
　　“为什么？”
　　“我扇的。”
　　“......”
　　事实证明，哪有什么酒后控制不住自己？
　　全都是借口。
　　起码江绮遇在听完祁逾这番话后，整个人的状态立刻就从大闹天宫的猴子直接原地飞升。
　　进化成了无欲无求的如来。
　　在副驾上坐的腰杆笔直，整个回程的路上嘴巴紧闭一动不动。
　　甚至回到家后，她连洗漱换衣服都不用祁逾帮忙，完全独立自主地完成了所有程序。
　　最后在接过祁逾递来的解酒药和温水老老实实服下后，安静地平躺在了床上。
　　双手交叠置于腹部，睡得异常安详。
　　“......”
　　见她这副十分乖觉的模样，祁逾只觉得有趣。
　　站在床边看着她柔软的睡颜，一阵心痒难耐。
　　于是，他缓缓俯身，同时将手伸进裤子——
　　从兜里掏出那套着从网上新买的【长矛表情包痛壳】的手机，学着乔馨馨“咔嚓咔嚓”拍了几张《女友一手睡颜照》。
　　将其中一张怼脸照设为屏保和壁纸，然后美滋滋的转身去收拾次卧。
　　没办法，江绮遇今晚喝了太多酒。
　　为了防止她半夜偷袭自己，或者自己把持不住半夜偷袭她而导致惨剧发生。
　　所以只能分房睡。
　　乔景深之所以能放心将妹妹交给祁逾，一是两人从小一起长大，对彼此的人品十分信任。
　　二也是因为他这该死的酒精过敏。
　　现在这种情况，江绮遇之于祁逾，就相当于夹了耗子药的粮食之于耗子。
　　只是看着香，敢啃一口就是非死即伤。
　　“......”
　　祁逾是有利有弊分析的头头是道，虽然怀念全息游戏里的时光，但来日方长他自觉也不差这一口。
　　可在他克己复礼地退出卧室后，床上那睡相平稳安详的人，
　　陡然睁开了眼睛。
　　——
　　这边，洗漱完毕的祁逾将次卧被褥简单铺了铺便躺了上去，正看着手机屏保上江绮遇的傻相傻乐。
　　“咔嗒——”
　　未上锁的房门突然被打开。
　　“？！”
　　他立刻坐了起来，借着手机屏幕微弱灯光看清了来人。
　　“你怎么......”
　　祁逾一边开口问她，一边伸出手准备打开床头灯。
　　而就在这电光火石的瞬间，房门被“砰”的一声关上，
　　一枚人形炮弹“嗖”一下弹射到了床上。
　　“江绮遇......”
　　男人看着那正压在自己身上，努力埋头解扣子的人，毫不在意自己已经逐渐暴露在空气中的白皙胸膛。
　　饶有兴致地明知故问：
　　“你这是做这么呢？”
　　“嘘——”
　　他话音刚落，嘴唇就被一只温热柔软的小手捂住。
　　江绮遇带着酒香，倾身向他压来：
　　“咱们生米煮成熟饭，阿姨就会答应把你嫁给我了。”
　　“......”
　　祁逾沉默了。
　　得，这是还在琼瑶剧里没出戏呢。
　　“宝宝，我一定对你负责。”
　　“......”
　　“煮不煮，说话。”
　　“......你真会负责？”
　　“骗你是小狗。”
　　“......”


第282章 那你还挺狗的

　　这一晚，很快便夺走主动权的富家千金还是没做到最后。
　　但其他的也没少做。
　　胡天胡地的闹了半夜，江绮遇发完酒疯后倒是睡得安稳。
　　而祁逾，只有浴室里冰冷的凉水伴着他一路前行......
　　——
　　第二天，江绮遇晕晕乎乎地从次卧起来，摸起床头的水就往嘴里灌。
　　因为宿醉脑子还没完全清醒，她下了床磕磕绊绊地往外走。
　　终于，在厨房门口对上一双似笑非笑的眼睛后，她瞬间浑身一激灵。
　　“......”
　　瞪大了眼睛看向祁逾，江绮遇脑海中一阵混乱：
　　“你......干什么呢？”
　　而祁逾闻言，只是意味不明地勾了勾唇角，随即微微闪身，给她展示那正冒着水汽的砂锅，意有所指道：
　　“生米煮成熟粥。”
　　“——”
　　一瞬间，这句话像是打开了记忆的阀门。
　　昨天晚上那一幕幕经历走马观花般的在脑海中闪过。
　　“......”
　　良久，江绮遇才低头叹了口气，冲厨房里满眼笑意的男人无力地摆了摆手：
　　“记得粥里加点猪肝，我爱吃。”
　　祁逾莞尔，眼角眉梢尽是悦色：
　　“好。”
　　——
　　两人吃早饭的时候，江绮遇还是没忍住，故作不经意地对祁逾试探道：
　　“昨天你爸妈......没说什么吧？”
　　扪心自问，昨天去见祁父她其实是有一些紧张的，不然也不会带上乔馨馨壮胆。
　　但架不住酒实在是太香了，而且祁逾他爹还很上道，都不用怎么劝库库就是喝。
　　一看长辈都喝了，她怎么能不舍命陪君子呢？
　　所以喝着喝着就多了，多着多着就开始放肆了。
　　她依稀还记得，昨天自己拍着祁大爷的肩膀说他好狗不赖酒......
　　完了，这下估计生米煮成黑炭都不好办了......
　　“......”
　　祁逾看她一脸悔青肠子的神情就知道这人在怕什么。
　　他没说话，先悄悄在心里高兴了一下，才慢条斯理地打开手机，翻出聊天记录递给她：
　　“自己看吧。”
　　“？”
　　江绮遇满脸疑惑地接过手机，垂眸看过去：
　　【辣妈日记：[小妞，早].jpg】
　　【辣妈日记：儿子，绮遇怎么样了？】
　　【逾：好着呢。】
　　【辣妈日记：祁氏奇闻，你爸竟然这个点没起床跑步！】
　　【逾：？】
　　【逾：确实奇闻。】
　　【辣妈日记：[偷笑]你知道昨天他稀里糊涂的跟我说什么吗？】
　　【逾：什么？】
　　【辣妈日记：他前几天已经在给你们看婚房了！】
　　【辣妈日记：你们喜欢爱尔兰？瑞士？新加坡？还是想在国内？我听你周阿姨说丹麦也不错。】
　　【逾：......我们只是在谈恋爱。】
　　【辣妈日记：[惊恐]难道你小子只是想跟人家玩玩？！！】
　　【辣妈日记：呸！我没有你这么个始乱终弃的儿子！】
　　【逾：......】
　　【逾：我问问她。】
　　【辣妈日记：等你消息[玫瑰]】
　　“？”
　　江绮遇看完消息还是一脸懵逼，她抬眸看向面前气定神闲吹着热粥的男人，表情不解：
　　“什么意思？”
　　“......”
　　祁逾放下手中的汤勺，神情坦然的跟她对视：
　　“意思就是我爸不好意思主动问，就借我妈的口让我问你喜欢哪个国家。”
　　顿了顿，他又从容的加了一句：
　　“或者这些地方咱们以后可以换着住，但国内还是一定要装一套常住的。”
　　“......”
　　见他一脸理所当然，江绮遇长舒了一口气的同时又有些不爽。
　　婚约可是这小子主动退的，现在这一副吃定她的态度是什么意思？
　　男人不能惯，越惯越混蛋。
　　必须得敲打敲打。
　　想到这里，她翻了个白眼故作疑惑道：
　　“我什么时候答应跟你结婚了？”
　　“......”
　　可谁知，她这句话出口，祁逾非但没有紧张，神情反而愈加松弛。
　　低头搅了搅碗里的猪肝粥，他仿若稳坐高台的诸葛，笑吟吟地开口：
　　“我也没求啊。”
　　自觉败下阵来的江绮遇咬牙切齿：
　　“......你最好别求，求了我也不一定答应。”
　　而对面的男人则轻轻扬眉，语气略带回忆故意逗她：
　　“嘶——昨天是谁说会对我负责来着？”
　　某人一点没在怕，丝毫没有心理压力的矢口否认，眼神中写满了我就是吃干抹净不认账：
　　“谁啊？”
　　“不太记得了，”
　　祁逾也不慌，顺着她的话装失忆，修长食指轻轻点着太阳穴，若有所思道：
　　“我只记得她右侧锁骨下面好像有个牙印......”
　　说着，他眼中笑意愈发明显，语气带着得意与骄傲：
　　“我咬的。”
　　“......”
　　而江绮遇只能往上拉了拉衣领盖住身上的红痕，将粥里的猪肝当成某个洋洋得意的老逼登狠狠嚼碎咽下去。
　　又抬头对他扯出一个皮笑肉不笑的表情：
　　“那你还挺狗的。”
　　“彼此彼此。”
　　——
　　两人这一阵刀光剑影的交锋在早餐结束后暂时告一段落。
　　吃过早餐后，祁逾嘱咐她不要乱跑，说过段时间有个好消息。
　　偷亲了她一口接着便急匆匆地赶去了公司。
　　江绮遇也懒得追问，用手背抹了抹嘴唇，转身进了衣帽间。
　　“......”
　　上次袁导提的那件事她确实也挺感兴趣，刚好公司因为绑架事件给她放了两个月假。
　　所以，她决定去找那位莫欺中年穷见面好好聊一聊。
　　当然，女明星的自我修养，就是即使放假，她的营业也不能停止。
　　换好衣服画了个简单的妆，她po了张照片到微博，配文：
　　【@江绮遇 V：第一次听到美女这个词只是有点奇怪，那时候还不知道这个称呼将伴随我的一生。】
　　当然，自从那件事发生后，一直蹲着她发状态的粉丝们自然是蜂拥而至。
　　【长矛毒唯，谁挡杀谁：呜呜呜，矛宝知道你没事就好了～】
　　【不抽烟抽男人：本来滑走了，但又滑回来了。想对你说，要多看书，多学知识，不要沉迷于自己的皮囊，来考你个简单的地理知识，你家地址在哪？】
　　【O.o：我老婆看到我给你点赞了，她让我跟你去过，我这边没问题，你那边呢？】


第283章 中国人自己的贝尔·格里尔斯

　　营业结束，她这边刚跟莫欺中年穷约好下午见面，顾寻简的电话就跟着打了进来。
　　在听到她说要去见导演后，苦苦哀求江绮遇带着她一起去。
　　“sb老师你知道的，我从小就有一个演员梦。”
　　江绮遇皱眉：“你不是从小就想当美妆博主吗？”
　　“......”
　　电话那边顿了顿，才又不好意思地干笑两声：
　　“嘿嘿......这不是还没逐梦演艺圈就先被逐出演艺圈了嘛，这样说显得我洒脱，没那么丢人。”
　　是了，顾寻简从小就想当演员，可奈何家里人不支持，她又一直没有机遇。
　　而且，她也确实有点倒霉在身上。
　　好不容易求着人傻钱多爱投资的暴发户二舅引荐了个大荧幕女主，还没定下来转头就被姜眠那个杀千刀的监狱咖顶了。
　　退而求其次演女二吧。
　　刚定档，男女主同时进去了。
　　顾寻简也是思索了很久，才含泪决定要重新回去做美妆博主。
　　主要还是怕灰溜溜地回自家公司挂闲职混吃等死被二哥顾天麟笑话。
　　眼下听见江绮遇要去见导演，她又怎么能放弃这次来之不易的机会？
　　只要不让她演植物人就行。
　　想到这里，顾寻简语气愈发谄媚：
　　“sb......不是，遇姐，你就带我去吧，我保证不给你捣乱。”
　　“行吧。”
　　“sb老师，你！是！我！的！神！”
　　“......”
　　——
　　这边袁导接到顾寻简要一起过去的消息，二话没说就点了头。
　　实话说，这顾寻简虽然是资方塞过来的人，他本来也没抱多大期待。
　　但在之前《大时代 4》的拍摄过程中她的表现也意外的十分亮眼，是个可塑之才。
　　再加上这姑娘演技过关，跟某人黄鼠狼成精的炸裂戏路还是有很大差别的。
　　如果到时候剧本成品出来，有适合她的角色，倒是可以再合作一下。
　　......
　　很快，提前碰头的顾江两人一起驱车来到了袁导发来的定位地点。
　　“sb老师......”
　　可还没下车，顾寻简就一脸懵逼的抬头看着那门店上方的招牌，喃喃自语：
　　“你确定是这里吗？”
　　“.......”
　　看着那红火招牌上十分显眼的店名——
　　【我踏马吃吃吃吃吃】
　　江绮遇也是一愣，随即低头掏出手机：
　　“我问问他。”
　　“......”
　　五分钟后。
　　“来来来，绮遇，寻简，快进来快进来......”
　　袁导站在门口十分热情地招呼着两人。
　　“袁导，”
　　顾寻简扯了扯嘴角，看着他身上那油渍点点的厨师服，欲言又止：
　　“你这是......”
　　“嗨（↘）”
　　袁导有些腼腆地笑了笑，一边热情地带着两人往里走，一边开口跟她解释：
　　“这不是家里老婆创业开店，正好我这阵也没事，就来帮帮忙......”
　　只是他话音刚落，顾寻简还没来得及点头，餐厅里便陡然响起一道中气十足的洪亮女声：
　　“全体都有！”
　　“！！！”
　　三人齐齐吓了一跳。
　　猛的转头就看到餐厅大堂自门口向内，齐刷刷的站着两排制服齐整的服务人员。
　　“预备——”
　　那穿透力强劲的声音再次响起。
　　只见从那气势高涨的服务员队列尽头，远远的迎出来一名四十多岁稍显富态的中年女人。
　　她一边快步往门口走，一边笑容满面地振臂高呼：
　　“起！”
　　“？！！”
　　见被自己请来的两人愣在当场，袁导皱着一张脸，正想开口说什么：
　　“老婆......”
　　只是他刚张开嘴，就被女人一声慷慨激昂的口号堵了回去：
　　“江字开头！绮字居中！遇字结尾！”
　　话音落下，紧接着那两旁有男有女站姿整齐的服务人员便跟着开口：
　　“江字开头！绮字居中！遇字结尾！”
　　“老婆你这是......”
　　“你若安好！便是晴天！长矛老师！福寿无边！”
　　“你若安好！便是晴天！长矛老师！福寿无边！”
　　“能不能别整......”
　　“欢迎大明星江绮遇，莅临本店品鉴指导！！！”
　　“欢迎大明星江绮遇，莅临本店品鉴指导！！！”
　　“我们是！”
　　“A市最好的自助餐厅！！！”
　　“我们的用餐宗旨是！”
　　“我踏马吃吃吃吃吃！！！”
　　“......”
　　这一番令人头皮发麻的口号下来，顾寻简直接石化当场。
　　可一贯不走寻常路的江绮遇却逐渐眼神明亮，兴致勃勃。
　　在袁导老婆迎过来主动伸手时，她一把就握住那双手：
　　“这就是老板娘吧！”
　　上下晃了晃的同时，还不忘对着那一旁正拿手机拍摄的员工露出一个十分专业的营业假笑。
　　并且十分上道地竖了个大拇指。
　　“......”
　　进门还没坐下，顾寻简和袁导就站在门口。
　　愣愣的看着江绮遇行云流水地摆出几个成功学女讲师的专业姿势，跟眉开眼笑的老板娘360度合了影。
　　这还不算完。
　　她还主动掏出手机，在店里咔咔一通乱拍。
　　低头编辑一阵文字后，发了探店微博。
　　顾寻简掏出自己的手机，点开她的主页就看到那条九宫格配图的微博：
　　【@江绮遇 V：吃自助就得吃贵的，今天来吃自助餐，进门我就啃门口的真皮大沙发，吓得老板跪下来求我别吃了。】
　　这条微博发出去，很快就有人在下面评论：
　　【38岁离异带俩娃：[点赞]中国人自己的贝尔·格里尔斯。】
　　【别催了马上死：去吃自助了，这一次，我要吃光不属于我的一切！】
　　【重生之兵王赘婿：听我的，自助要吃带壳的，那玩意才贵，上回我一个人去，嗑了六斤瓜子，老板都吓疯了。】
　　【矛姐今天上新综艺了吗？：长矛老师，你放心大胆的去做，剩下的交给报应[比心]】
　　【你是故意的还是不小心的：我知道，这家是新开的，就在A市，收拾收拾准备去吃真皮沙发了，长矛老师有什么注意事项吗？】
　　“......”
　　顾寻简一脸茫然，缓缓将手机递给一旁正抓耳挠腮的袁导。
　　“？”
　　莫欺中年穷（厨师长限定版）见状则满脸疑惑地低头看向手机屏幕。
　　“——”
　　下一刻，他暴走了：
　　“江绮遇，你马上给我删咯！！！”


第284章 《大时代
 5》
　　最后，江绮遇还是迫于袁导的压力，将那条探店微博删除。
　　又重新发了一条还算比较正常的文案出来。
　　老板娘喜滋滋地的将三人引进二楼包间，十分豪爽地大手一挥，让他们敞开了随便吃。
　　“......”
　　而在自己亲老婆自助餐店里请客，还得用私人小金库掏三人份门票的袁导也只能干笑着点头附和。
　　待老板娘哼着歌离开，顾寻简才一脸好奇地看向袁导：
　　“袁导，贵夫人是s......绮遇的粉丝？”
　　“......”
　　袁导闻言只是颇为平静地摇了摇头，幽幽道：
　　“谁来了都是这一套，她管这叫明星效应。”
　　说完，他顿了顿，紧接着又补了一句：
　　“不过她最近确实在看小江之前的恋综。”
　　只有江绮遇乐颠颠地抱着手机看老板娘刚才发给她的视频，笑得一脸开怀：
　　“我觉得这个风格很好啊，我喜欢。”
　　“......”
　　——
　　一阵兵荒马乱后，三人才就袁导这个新电影筹备方向正式开始探讨。
　　他的想法是续拍《大时代 5》，可他没有文字编剧能力，目前也没钱找业内知名编剧把他的主意很好的呈现在剧本上。
　　原本他也没想过找江绮遇这个纯外行。
　　可是在跟编剧大神莫老师喝过几次茶，闲谈间拿出了江绮遇之前给他发过去的脚本简纲。
　　两人一起细细剖析过那几段她未加润色的情节设计。
　　即使是一向对待文字严格到堪称苛刻的莫述，
　　也不由得对她字里行间的流畅和行文中的灵气大加赞叹。
　　并且直接表示自己下一部电影剧本，十分想邀请江绮遇参与合创。
　　以他严谨的逻辑思维，与她天马行空的新颖思想碰撞结合，也许能产生很好的效果。
　　听到莫老师言语间毫不吝啬的赞赏，袁导才生出了想要先一步截胡的想法。
　　毕竟江绮遇这方面的能力，还是他先发现的。
　　“......”
　　袁导将自己对《大时代 5》初步的构思设想跟江绮遇简单聊了聊。
　　而她冷不丁提出的几个自己没想到的创意情节，更是让他觉得自己没找错人。
　　两人越聊越投机，后来袁导甚至还从二楼的办公室拖出来一面白板。
　　在上面将这部剧本的世界观，角色设定，以及一些重要的情节转折记录下来。
　　一旁的顾寻简虽然插不上话，但她也听得出这个故事异常新奇。
　　若是真能将设想中的东西拍出来，也许会是一部卖座又经典的好电影。
　　“......”
　　两人聊了很久，连茶水都续了两壶。
　　江绮遇对袁导的想法也十分有兴趣。
　　一番简单的对话下来，她甚至已经开始在脑海中勾勒这个故事的场景，剧情内容也有了大致的方向。
　　两人一拍即合，
　　江绮遇这边一个月内交出故事梗概，袁导那边立刻拿着这个细化后愈加明朗的创意去谈投资人。
　　上一部《大时代 4》他几乎半副身家都赔了进去。
　　要不是他圈内人脉广，资金暂时还能周转开，估计姜眠陆珩判刑的那天，也是他上天台吹风的日子了。
　　所以这次，他必须得忽悠几个冤大头一起下水。
　　大家要赚一起赚，上天台也得手拉手一起上。


第285章 电信诈骗

　　跟袁导碰完面的第二天，江绮遇就以工作为由搬回了自己的公寓2栋。
　　没办法，
　　乔家别院虽然环境好有人照顾生活起居也方便，可架不住正放暑假的两个小魔王实在太闹腾。
　　为了在一个月内将《大时代 5》的梗概初稿赶出来，一向摆字为先的人拿出了前所未有的敬业精神。
　　“......”
　　整整三天，她愣是一次门也没有出过。
　　要不是祁逾每天下了班后舔着脸往她家里跑，江绮遇能生生给自己饿撅过去。
　　这些祁逾都看在眼里。
　　虽然也心疼，但看到她找到了自己真正喜欢和擅长的领域，自然第一个不遗余力地支持她。
　　每天早上做好早餐离开，中午掐着点让餐厅送外卖，晚上回来抡起膀子变着花样给她做饭。
　　再将那几乎在电脑跟前长出蘑菇的人连哄带骗地带出来，吃过饭又缠着她下楼遛弯散步放松眼睛，最后才将人放回去。
　　堪称当代贤夫良父的典范。
　　“少爷终于长大了......”
　　而被逼无奈做了卧底的赵瑾，则将这一切都看在眼里。
　　——
　　昨天他还横眉冷对义正辞严地对自己老爹发誓，他此生绝不会背叛少爷，若违此誓，赵家九代单传香火齐断！
　　气得老赵在电话里发了半个多小时的电报。
　　可到了第二天，那赤胆忠心的赵瑾就一百八十度的大转弯。
　　不仅主动应下了卧底的职责，还趁午休时间藏在楼梯间里，偷偷摸摸给老赵打电话告密：
　　“喜报！他超爱！”
　　“......”
　　听过赵瑾添油加醋（划掉）适当包装的一番描述后。
　　电话那边，赵管家跟乔老爷子则缓缓对视，彼此都从对方的眼神中看到了震惊与狐疑。
　　“那个，”
　　乔老爷子实在没忍住，开口向他再次确定：
　　“你说......祁逾那小子在家给绮遇当男仆？”
　　“老爷，此事千真万确！！！”
　　赵瑾怀揣着一腔忠肝义胆，捧着手机用尽了毕生的演技：
　　“祁总不仅白天要忙公事，晚上回去还要负责伺候江小姐，洗衣做饭按摩捏脚那都是家常便饭，不仅在大事小事上对江小姐言听计从百依百顺，甚至祁总在家的时候都不敢大声说话！”
　　情到深处，他还十分夸张地抽噎两下，语气带着三分愤慨七分心疼：
　　“老爷，您是知道的，我们祁总从小哪受过这种委屈？可他面对江小姐，就像是老鼠见了猫，母鸡见到了黄鼠狼，无论江小姐怎么对他，他都甘之如饴无怨无悔！
　　简直是......男人看了会沉默，女人看了会流泪，您不知道，这段时间我在深夜里偷偷为我们祁总流过多少心酸泪......”
　　赵瑾演的情真意切，哭得比当初被初恋女友发现他偷偷看《霸道校草放肆宠》而与他分手时，还要哀切上几分。
　　只是他嘴里哭着，脸上表情却实在是难掩欣喜。
　　“......”
　　笑话，好不容易遇见霸总文里常见的，策反男主身边人的套路。
　　作为第一顺位小弟的他，又怎么会忘恩负义背叛少爷呢？
　　当然是跟自己老爹玩心眼子，演一出碟中碟中谍啦~
　　当然，他对祁总的忠心天地可鉴，绝不是为了少爷昨天刚给涨的1000块底薪。
　　赵瑾这边还哭着，电话那边的老赵嫌丢人，很快就挂了。
　　“......”
　　“......”
　　转头跟情绪复杂的乔老爷子对视一眼，他才开口试探：
　　“老爷，这......”
　　“老赵，”乔老爷子看向不远处水面上的鱼鳔，意味深长道：
　　“你觉得，你儿子这话里有几分真几分假？”
　　闻言，赵管家几乎没有经过思索，便斩钉截铁的摇了摇头：
　　“据我对这兔崽子的了解，全是假的。”
　　说完，他立刻反应过来，微微皱眉：“那小小姐跟祁少爷在一起岂不是......”
　　“呵呵......”
　　可乔老却不慌不忙的笑了笑，眼睛仍旧紧盯着水面，语气却是不加掩饰的释然：
　　“可据我对祁逾那混小子的了解，这些话，怕是他借着赵瑾的口传到我耳朵里的。”
　　老赵眉头舒展，“您的意思是......祁少爷在跟您表决心？”
　　“......随他们去吧，”
　　而老爷子只是懒懒地摆了摆手，不置可否道：
　　“年轻人的事情，咱们还是别掺和咯......”
　　“也是。”
　　“对了，绮遇那份嫁妆......”
　　“放心吧老爷，一直备着呢。”
　　“那就好......不过......我刚才放那条小鱼的时候，明明说了让它去叫家里大人，这怎么一直不上鱼？”
　　“那会不会是......没扇巴掌呢？”
　　“......有道理。”
　　——
　　这边祁逾兵不血刃地让乔老爷子放下对他的防备，那边江绮遇却是全然不知情的。
　　因为在第五天，她的创作遇到了瓶颈。
　　“......”
　　她正端着咖啡杯一边在家里转圈，一边嘟嘟囔囔地说着什么，那边电脑桌旁的手机突然响起了短信提示音。
　　江绮遇走过去拿起来一看：
　　[您尾号4233的储蓄卡有一笔新的交易提醒：交易币种：人民币/ 交易时间：21时08分/交易类型：收入/交易金额：200,000.00。]
　　“......”
　　她看着银行卡里莫名转来的二十万皱了皱眉，可还没等反应过来，电话铃声紧接着响起。
　　“？”
　　看着来电显示上那明晃晃的【12366】江绮遇更懵逼了，但还是下意识接通了电话。
　　下一刻，一道普通话标准又规范的女声响起：
　　“您好，请问您是江绮遇江女士本人吗？”
　　“是我。”
　　“是这样的，我们这边是12366纳税服务热线，请问您尾号为4233的建设银行储蓄卡是否收到了一笔金额为20万元的转账？”
　　“......”
　　这么一听，江绮遇立刻就联想到了，之前顾寻简跟她分享过的公众号文章：
　　【45种常见的电信诈骗手段，有家人的转！】
　　其中一种不就是这样，先给受害者银行卡来个大额转账，然后客服联系谎称是非法资金骗人交出密码，继而转走所有余额。
　　呵，这种老套的骗术，还想骗她？
　　想到这里，她也懒得跟这骗子掰扯，只留下一句：
　　“对，我在国外干走私人体器官的，刚卖出去一个腰子，这是回款。”
　　说完，便立马挂断了电话。
　　——
　　PS：完结的时候准备抽几个人（不是纯抽）
　　截止到完结那一天，粉丝活跃月榜前5，礼物总榜前10，可以vb找我，或者免费礼物附留言，留个地址，送一张没什么用的亲签明信片。两个榜单的前三特签。
　　（不嫌我字难看的来，vb：@山外-的偷妈头打工日记）


第286章 就是你在国外干走私人体器官？

　　她这边挂了电话，正竖着大拇指为自己超强的防骗意识点赞。
　　下一刻，门口便响起了密码输入“滴滴”声。
　　“江绮遇。”
　　祁逾急匆匆地推门而入，身上还是早上出门时那套正装，看样子像是刚从公司赶回来。
　　“祁逾？”
　　看见是他，江绮遇一脸疑惑地皱了皱眉：
　　“你怎么这个时间回来了？”
　　而站在门口的男人则微微弯了弯眉眼。
　　“江绮遇，”
　　他并没有换鞋进门，只是站在原地对她伸出手，眼眸晶亮：
　　“走，我带你去一个地方。”
　　“？”
　　“......”
　　五分钟后。
　　随意换了身简单的白T短裤，江绮遇坐进了楼下黑色迈巴赫的副驾。
　　她一边扣安全带，一边转头看向左侧那表情神秘兮兮的男人：
　　“这么着急，要带我去哪儿啊？”
　　祁逾动作行云流水地将车掉了头，单手打着方向盘的同时，还不忘用空下来的右手胡乱揉了揉她随意挽起来的发丝。
　　看她骄矜地翻了个白眼，又驾轻就熟地从副驾储物格中摸出一个头绳给自己扎上。
　　男人笑容愈发柔和，搭在纯黑方向盘上的修长食指心情颇好地点了点，这才淡淡开口：
　　“前段时间给你准备的礼物，今天突然到了。”
　　“礼物？”
　　江绮遇把头发绑了个简单的高马尾，闻言这才转头看向主驾上颇为自得的男人：
　　“什么礼物？”
　　“......你到地方就知道了。”
　　“？”
　　一听他含糊其辞的话，她突然有些警觉。
　　祁逾这小子不会是要现在跟她求婚吧？
　　不是，这么急的吗？
　　她现在穿成这样，妆都没化，万一求婚的时候阵仗大了点，被人拍了素颜照发到网上怎么办？
　　那些黑粉看到她素颜都这么美，万一崩溃破防......
　　不对不对，现在不是想黑粉的时候。
　　万一祁逾真的要跟她求婚，她是应该一口答应呢，还是装作犹豫十秒钟再答应？
　　不对不对，怎么全是答应？
　　难不成要拒绝？
　　这不太礼貌吧？
　　那还是答应。
　　“......”
　　江绮遇脑子里东一榔头西一棒槌的胡思乱想着，越来越觉得祁逾今天要求婚的可能性极高。
　　可为什么偏偏是今天？
　　而就在这时，她像是突然想到了什么。
　　“！！！”
　　猛地转头看向身边那西装革履神清气爽，就连头发都一丝不苟，整个人从上到下帅到没朋友的男人。
　　嘶......
　　不对，这事不对。
　　他求婚，自己穿得人模狗样斯文败类，就让她穿洞洞鞋大裤衩？
　　心机！
　　太心机了！
　　这男的跟她藏心眼子啊！！！
　　越想越不对，江绮遇索性直接侧着身子对他危险的眯起眼睛：
　　“你不能现在说吗？”
　　祁逾专心开车，一点也没意识到她已经拐了八百个弯的想法，十分有原则的摇了摇头：
　　“不能。”
　　“那你说是关于什么的，我自己猜。”
　　“不说。”
　　“你前段时间一直不见人影，不会就是去搞这个了吧？”
　　“......也不全是。”
　　这一路上，无论江绮遇怎么问，祁逾都守口如瓶，坚决不肯对这个突然而至的神秘礼物透漏半分。
　　最后实在被烦的不行了，才在等待红灯的时候转头看她，眼神清澈，言之凿凿：
　　“江绮遇，你相信我吗？”
　　“额......”
　　迎着男人略显炽热的目光，江绮遇垂眸在心里思索片刻后，才缓缓吐出两个字：
　　“微信。”
　　“......”
　　祁逾懒得搭理她，纯黑迈巴赫一路风驰电掣，很快便载着两人来到了他口中送她“神秘礼物”的地点。
　　“这是......”
　　江绮遇微微睁大了眼睛，看着面前高大森严的建筑物，以及门口左侧那白底黑字震慑力十足的标牌——
　　“国税局？！”
　　“......”
　　祁逾见她一脸傻样就忍不住想笑。
　　以手握拳抵在唇前轻咳一声掩饰笑意，他主动牵起她的手：
　　“走吧，送你的礼物就在这里面。”
　　“？？？”
　　一听这话，江绮遇更加震惊了。
　　这小子已经神通广大到这个地步了吗？居然能在机关单位布置求婚现场？！
　　“不是，哥们你......”
　　她没来得及反应，只能呆愣愣地被男人紧紧牵着手带了进去。
　　两人径直路过大排长龙的办税服务大厅，目标明确地一路向里走。
　　上了电梯后又七拐八拐，才终于在祁逾的带领下来到了一扇标注着接待室的门前。
　　“不是，”
　　见这人拉着自己就要推门而入，江绮遇怂得彻底，边摇头边极力压低声音问他：
　　“咱们干嘛去啊？”
　　“别怕。”
　　而祁逾像是看透了她的胆怯，长臂一伸直接揽住她的肩膀。
　　微微低头，在她耳畔落下一句令人安心的话：
　　“你进去以后只需要微笑点头就可以了，剩下的交给我。”
　　说完，没等江绮遇给出反应，便略带强势地圈着她一把推开了门前接待室的大门。
　　“——”
　　“......”
　　接待室里，倒是没有她想象中的什么大场面。
　　里面只有几名身着制服的中年男人，以及两位穿着职业的女性。
　　“孟局，久等了。”
　　一进门，祁逾就十分熟络地先主动与最中间那位握了手。
　　随后又周到得体地挨个与其他几位简单寒暄两句，紧接着，便向那位一看就是主事人的孟局介绍道：
　　“孟局，这就是江绮遇江小姐。”
　　“孟局。”江绮遇虽然不知道什么情况但还是坚决贯彻自己的处世之道，握着那人的手笑道：
　　“久仰久仰......”
　　“......”
　　可谁知，这话一出口，却引得那几人相视一笑。
　　旁边孟局的那位副手顺势打趣道：
　　“江小姐你不见得久仰我们，我们倒是很期待见到你啊......”
　　“？”
　　她一脸不解地看向三人，那长相周正威严的孟局却又笑了：
　　“你叫，江绮遇？”
　　“是、是我。”
　　她有些磕巴地点了点头。
　　可下一刻孟局的话却直接让她虎躯一震，愣在当场：
　　“就是你在国外干走私人体器官？一颗腰子卖20万？”
　　“......啊？”
　　不光江绮遇傻了，祁逾闻言也是微微一怔，随后才恍然的笑了笑，对孟局道：
　　“孟局，她胆子小，不经吓。”
　　“哦？”
　　一听这话，那孟局笑容更甚，满脸欣赏地看着眼前面容精致，但面相确实不太聪明的小姑娘：
　　“胆子小还敢实名举报偷税漏税十几亿的大案子？”


第287章 #内娱顶流再爆税务风波#

　　“偷——”
　　江绮遇差点被孟局这一句话噎死，下意识转头看向身旁的男人：
　　“Σ(っ°Д°;)っ！”
　　而祁逾只是神情坦然地对她笑而不语：
　　“(*￣︶￣*)”
　　她还是没懂：
　　“(O_o)?? ”
　　他则对她眨了眨眼，提醒进门之前的嘱咐：
　　“✧(≖ ◡ ≖✿ ”
　　眼下好几双眼睛全都齐刷刷地盯向她，江绮遇骑虎难下。
　　“(ŎдŎ；)”
　　如此紧要关头，她也只能在众目睽睽之下缓缓低下了头——
　　下一刻，又十分丝滑地偏着脑袋抬了起来。
　　做了一个似点头又似摇头，像承认又像否认的两不沾动作，嘴里含糊不清地吐出音节：
　　“en（↘↗）”
　　这套动作，进可攻退可守，不仅礼貌地回应了大领导，还没有给出明确答案，十分完美地避免了承担责任。
　　太机智了！
　　“......”
　　这边江绮遇正在心里默默给自己点赞，可下一秒，她的“两不沾回应”就被一道略带笑意的声音打破：
　　“孟局这可就说笑了，”
　　祁逾十分自然地接过话，开口就直接给她疯狂上价值：
　　“检举税收违法行为，维护国家利益，这不是我们每一个合法公民应该做的吗？”
　　“......”
　　这短短的一句话，愣是让江绮遇周围的背景越来越红，她甚至还下意识地摸了摸自己脖子上并不存在的红领巾......
　　这......
　　这是搞哪样？
　　“哈哈......”
　　她还愣着，那孟局闻言却十分爽朗的拍手笑开，指了指那一脸正气的祁逾，语气和善：
　　“你这小子，跟你妈一样能说会道。”
　　“别，孟局，”
　　可面对眼前这大领导明显亲近的语气，祁逾却没顺着杆子再套近乎，反而义正词严道：
　　“工作时间，咱们不谈私交。”
　　“混小子......”
　　被拂了面子，那孟局非但没生气，反而只是对他笑骂一声，随即又转头看向他身边的江绮遇：
　　“不论如何，这次你能大义灭亲，收集证据并主动站出来实名举报江氏集团的税务问题，确实是给我们国税局和机关单位做了不小的贡献！你收到的那二十万，就是我主动向上级单位审批申请下来的。”
　　“我......”
　　“好了，知道你忍痛举报自己家肯定也下了很大的决心。”
　　见她欲言又止，孟局只是淡淡摆了摆手，又接着道：
　　“所以经过我局会议决定，除了国家下发给你的那二十万奖金之外，国税局还专门给你定制了一面锦旗。
　　以及这两位是官方新闻的记者，稍后会对你做个专访，到时候刊登在官网上，也算对你额外的嘉奖！”
　　“......啊？”
　　——
　　五分钟后。
　　【大义灭亲两袖清风】
　　【聚财爱国税务之星】
　　江绮遇手持这样一面半人高的大红锦旗，与几位税务机关领导并排站在一起。
　　面对那手持相机的记者，第一次在镜头前扯出一个略显局促的笑容：
　　“(o´︶｀o;;)”
　　直到现在她才渐渐反应过来。
　　祁逾前段时间忙得脚不沾地，原来是一直在调查江氏集团的税收情况，
　　在收集到证据资料后，竟然还以她的名义写了举报信......
　　而他口中送给自己的神秘礼物。
　　不是什么浪漫的粉色求婚现场，
　　而是浩然正气的红色爱国锦旗。
　　“......”
　　好消息：
　　这位霸总懂法。
　　坏消息：
　　懂得太多了。
　　就这样，江绮遇正襟危坐被单独采访了两个小时，而祁逾则十分悠闲地跟孟局去了隔壁喝茶。
　　这礼物虽然炸裂，可江绮遇在反应过来询问一位留下来的科长江氏集团的下场后，实在是忍不住拍手称快。
　　“......”
　　本金带罚款一共十几个亿，即使对于一般的上市公司来说也是十分庞大的现金流了。
　　江氏集团虽然不至于因为这笔罚款而濒临破产倒闭，可如果想要缴清这笔钱。
　　他们除了处理不动资产外，必定会紧急对外低价抛售股份，甚至旗下大部分子公司都会面临被整合出售。
　　这样一来，不仅江氏的股价会大跌，集团以后还会不会继续姓江......
　　也是难说。
　　不得不说祁逾这小子，是懂借刀杀人的。
　　——
　　其实原本这是件好事，可在当晚却突然爆出了乌龙。
　　起因是一个名不见经传的小型娱乐工作室突然爆出两张打码的照片，
　　并宣称内娱一顶流可能深陷税务风波，被税务局带走调查。
　　近两年来，关于企业明星偷税漏税的问题一直备受网民关注。
　　这个爆料一出来，便犹如一石激起千层浪，很快便被人顶上了热搜。
　　#内娱顶流再爆税务风波#
　　这个词条的实时话题里，大多数人都在猜测这顶流到底是谁，毕竟一旦被爆出来，无论是多大的咖位都难逃被内娱封杀的下场。
　　而与此同时，华润娱乐这边也收到了那家娱乐公司发来的“勒索信”。
　　张口就是三千万买断这个消息，不然他们就立刻爆出江绮遇出入税务局的照片。
　　一收到消息，整个华润娱乐高层瞬间就疯了。
　　陈姐第一时间联系江绮遇，得到的回应却是：
　　“三千万？？公司这么有钱？那为什么上次我申请给余小鱼涨工资李总还跟我哭穷？？？”
　　“这......”
　　她一时语塞，下一刻，电话那边就换了一个令人心安的低沉男声：
　　“让他爆吧，省得我花钱了。”
　　“祁、祁总？好的！我立刻上报！”
　　有了祁逾这句话当定心丸，原本慌得一批的华润高层瞬间放平了心态。
　　那条狗仔发来敲诈勒索的信息他们回都不回，转头就用官方账号发出了一份加盖公章的律师函。
　　称该工作室以艺人照片为由，向公司敲诈勒索，华润娱乐已经报警处理，并对此保留一切诉讼权利。
　　这条声明一出，更是瞬间就炸开了锅。
　　看江绮遇的公司这么刚，江绮遇的粉丝自然心里有底，联合网友冲爆了那无端造谣勒索的营销号。
　　而那拍到江绮遇照片的狗仔工作室自然不甘示弱，一咬牙反手就将偷拍江绮遇从国税局正门出来的照片放了出去。
　　并配文：
　　【知名女星江绮遇今日现身税务机关，如果不是因税务问题被传唤调查，难不成公司没有会计，让一个明星自己去办税么？[再见][再见]】


第288章 #长矛长矛
 税收之光#
　　狗仔的这几张照片拍的十分鸡贼。
　　没有露出祁逾的脸，只拍到了一身白T大裤衩素面朝天的江绮遇。
　　而这条微博一出来，大量的黑粉以及实打实看到照片的部分网友则开始发出质疑：
　　【笑死，我看粉丝怎么洗？她一个明星，还兼职公司会计是吧？】
　　【这个确实没得洗，之前的一个艺人不就是因为自己名下公司的税务问题被传唤了吗？刚开始粉丝还在洗，后来官方出了通报，内娱直接一夜之间查无此人。】
　　【不是吧？进狱夫妇还没判呢，江绮遇不会先他们一步进去吧？】
　　【哈哈哈哈哈你别笑死我，到时候江绮遇跟姜眠在里面重逢，也许还得继续在女子监狱争一番！】
　　【不是，网友这么厉害？不用官方公示，仅凭营销号的一张照片就给人定罪了？】
　　【粉丝别光嘴硬，不如你们卖肾集资替她交税吧哈哈哈哈】
　　质疑的声音愈演愈烈，江绮遇的十几个大粉同时下场让粉丝闭麦等官方通报。
　　——
　　而与此同时，深陷舆论旋涡中心的某人，则在跟家里男仆嘴仗打得正难舍难分时，突然灵光乍现。
　　“......等等！”
　　她拉上衣服抹了抹嘴就毫不留情地将人推开。
　　又在男人欲求不满的哀怨眼神中，沉浸到创作的海洋中......
　　这一夜。
　　他们这边风平浪静，互联网上却是实实在在的腥风血雨。
　　江绮遇这方闭麦了，就显得网上铺天盖地的讨伐声音更大，各路大小营销号也纷纷下场蹭热度。
　　一时间，关于她偷税漏税的消息满天飞。
　　就这样所有人加班加点蹲了一个晚上，华润娱乐这边都没有再给出正面回应。
　　这种情况持续到了第二天早上九点。
　　就在粉丝们忧心忡忡，多数网民都以为江绮遇这次真的翻了车的时候。
　　微博上一个官方认证的蓝V账号，发出了一条官网新闻链接：
　　【@国家税务总局 V：[税案通报]：A市税务局第一稽查局接到江女士实名举报，依法对江氏控股集团特大金额逃税案件进行调查处理，同时对该检举人予以高度赞扬和肯定，并按照标准计发奖金。】
　　这个时候，税务官方发出的每一个通报声明都被无数双眼睛紧盯着。
　　这条新闻链接一经发布，立刻就被营销号将其中的内容截图并精简，在第一时间将消息散播了出去。
　　很快，华润娱乐的公关团队便将早已备好的数词条冲上了热搜：
　　#大义灭亲江女士？#
　　#不是逃税者 是检举人！#
　　#长矛长矛 税收之光#
　　这之后，憋屈了一晚上的粉丝瞬间被点燃。
　　平日里互相扯头花的矛家军和长耳CP粉，联合展开反扑。
　　大家换上了同样红底白字的头像：
　　【少来惹你长矛爹】
　　直接血洗屠版了那个恶意造谣的营销号，以及所有相关事件的话题词条。
　　就在这个时候。
　　一直没有对此事做出回应的江绮遇，则直接转发了官方的该条微博，并做出了最有力量的回击：
　　【@江绮遇 V：能面刺寡人之过者，吃巴掌，发文背刺寡人者，上刑场。】
　　三秒之后，祁逾也转发了这条微博，并附文：
　　【@逾 V：村口的狗叫了，于是村里的狗也跟着一起叫，他们也不知道为什么叫，叫的什么意思，但是跟着叫。】
　　下方，粉丝和吃瓜看热闹的网友们瞬间蜂拥而至。
　　【长耳毒唯,谁拆干谁：笑死，到底谁会信我女儿逃税啊？就算祁氏每年公示的财税报表看不懂，乔氏集团有钱总知道吧？】
　　【重生之我是黑背警犬：长矛老师该整点避韵药吃吃了。】
　　【税收之星教你做人：姐！！！你太牛了！你是我的神！！！】
　　【我反手就是一个巴掌：社会主义长矛才是坠吊的！！！】
　　【活力大厦B：依法纳税光荣，偷税漏税可耻！】
　　【祁总V我50：哥，V我50，我去把狗咬死。】
　　......
　　事情发展到这个地步，其实祁逾自己也没有想到。
　　他原本调查江氏只是为了摸清他们上下游的供应商和资金贷款情况，
　　再用点合法合规的竞争小手段，让这一家子闷声吃个大亏。
　　却没想到顺藤摸瓜，查出了姜眠的个人工作室其实是个空壳公司，没有什么实际业务，账面流水却大的惊人，且姜眠被收押看守所的这段时间，资金流水也一直没有断过。
　　他几乎立刻就想到了，江老爷子宠爱姜眠给她开工作室是假，给江氏的营收资金违规逃税才是真。
　　接着，他继续深入，却不成想牵扯出了江氏旗下还有大大小小几十个这样用来避税的空壳公司。
　　借着外公外婆那边在机关公检单位的关系，祁逾收集到了证据，并以江绮遇的名义向税务稽查处递交了举报信。
　　而那面他费了很大力气才向孟叔求来的锦旗，以及新闻采访报道，才是给江绮遇的礼物。
　　却没成想误打误撞被狗仔拍到，竟然引起了这么大的动静。
　　让江绮遇原本争议巨大毁誉参半的形象，瞬间就变得高大伟岸起来。
　　本来她的粉丝群体大部分都是小孩、学生党、以及经常上网的上班族。
　　而中老年群体，以及不能接受她行事风格的人群对她皆是无法理解嗤之以鼻。
　　这件事一出，再加上华润适时推进的水军营销引导舆论。
　　江绮遇在中老年观众里的知名度渐渐大了起来，口碑也逐渐变得积极正面。
　　当然，还是避免不了有人就是不喜欢她这个人。
　　但相较于以前评价过于两极分化的口碑，大牌代言只敢观望不敢选择的声誉。
　　现在她无论是国民度还是热度都势头正好。
　　前途一片光明。
　　可江绮遇，却在这个本应该好好利用热度的时候，无视陈姐的劝说，李总的请求，日记老师的恨铁不成钢，以及余小鱼窝囊的苦苦哀求。
　　毅然决然地，将全副身心都扑在了《大时代 5》的剧本创作上。


第289章 我给你揉两下？

　　时间一天一天过去。
　　终于，在距离跟袁导约定好截稿日的前一晚。
　　江绮遇敲下了《大时代 5》第一版剧本梗概的最后一个字符。
　　她用最快的速度将新写的这部分浏览检索了一遍后，郑重地将文件打包，并以邮件的形式发送到了袁导的邮箱。
　　结束这一切，她便如释重负的关上了电脑。
　　伸着懒腰的同时张开嘴打了个巨大的哈欠：
　　“哈......”
　　突然，她像是才意识到什么，揉了揉略微有些僵直酸疼的腰，起身出了书房。
　　趿拉着拖鞋走到厨房边，向里探了探头：
　　“祁逾。”
　　没人。
　　又向客厅走了两步：
　　“祁逾？”
　　也没人。
　　她疑惑的耸了耸鼻尖，转身向主卧走去，打开门的同时难以抑制的雀跃道：
　　“祁逾，我终于写完......”
　　推开门后，那略带笑意的话音戛然而止。
　　主卧还是没人。
　　“......”
　　难道在次卧？
　　想到这里，江绮遇不禁皱眉。
　　这段时间以来，祁逾明明一直都死皮赖脸跟她睡在主卧，今天怎么自己主动去次卧了？
　　祁皇后自降位份，竟甘愿为妃？！
　　一边天马行空的联想着，一边慢慢走到房门紧闭的次卧门前。
　　这次她没直接进去，而是先趴在门上听了听。
　　“......”
　　也不知道是房子隔音太好还是里面的人真的睡着了，次卧里静悄悄的。
　　“？”
　　这就更怪了。
　　现在才晚上九点多，这小子真能睡着？
　　江绮遇姿态稍微有些不太正派的附耳贴在次卧门口，心里猜测是不是自己最近忙着写剧本对他有些冷落。
　　可她转念又一想。
　　不对啊，这段时间嘴仗也没少打，一天三顿有时候甚至还加点宵夜，
　　怎么就冷落了？
　　百思不得其解的她最终还是决定先进屋探一探敌情。
　　“......”
　　轻手轻脚地攥住门把手缓缓往下压。
　　次卧里明亮的灯光缓缓从门缝中透了出来。
　　把门打开一条缝，江绮遇终于看见那在家里遍寻不见的男人。
　　只见他背对门口坐在桌前，笔挺的脊背和脖颈此时都微微弯着，像是低头正认真研究桌上什么东西。
　　可他两只手却没有搭在桌上，而是微微架起放在了桌下身前的位置。
　　“......”
　　祁逾似乎是看得入了迷，连身后细微的开门和关门声都浑然未觉。
　　只有架在身前的手肘微微摆动，像是双手在身前鼓捣什么。
　　嘶......
　　不对，这事不对啊......
　　害怕余小鱼在pdd买的9.9拖鞋踩在地板上会有声音，江绮遇在狗狗祟祟的进门前就已经脱掉。
　　此时正光着脚，小心翼翼，一步一步向男人靠近。
　　略一侧身，隐约看见了他耳边露出的一截白色耳机，以及面前不知道在播放什么视频内容的手机。
　　“？？？”
　　江绮遇随即反应过来，小脸通黄的同时胆子也大了两分。
　　“......”
　　在祁逾身后露出一个偷感十足的微笑，她蹑手蹑脚的将身子探了过去，俯在正认真操作的男人耳边阴恻恻道：
　　“干什么呢？”
　　“——”
　　话音响起的同时，那正全神贯注看着视频内容的男人身形陡然一震。
　　“......”
　　空气静默。
　　江绮遇微微垂眸，就看到了那在眼前迅速染上绯色的耳廓。
　　她觉得好玩，没忍住轻轻呼了口气。
　　“——”
　　男人再次浑身一震，耳尖发烫，红得几乎透明。
　　祁逾这才反应过来，动作略带慌乱地一把将手机屏幕反扣向桌面。
　　“......”
　　又在身后那人努力掩饰的笑容中，将刚才掩在身前看着视频认真捣鼓的东西放在桌上。
　　“噗......”
　　见他一副被捉奸在床的窘迫模样，江绮遇实在没忍住。
　　笑得像是看见孙答应赤色鸳鸯肚兜的狂徒，看向桌上的东西：
　　“......你拿毛巾干什么呢？”
　　“我......”
　　祁逾没想到她会在这个时候突然进来，张了张口还没来得及说话。
　　桌上反扣着的手机就被她一个饿虎扑食，抢到了手里。
　　“这是......”
　　江绮遇看着屏幕上仍在继续播放的视频，轻轻扬眉读出上方的片名：
　　“缓解腰肌劳损的6个简单按摩手法，快为你的......老婆学起来？”
　　话毕，她又立刻转头看向仍坐在椅子上抿着唇不说话的男人，笑容更加灿烂了几分：
　　“按摩教程？”
　　偷偷摸摸自己躲在次卧学，还拿卷起来的毛巾做练习。
　　这小子怎么这么......
　　可爱？
　　见她一脸阳光灿烂，祁逾面无表情的脸上更挂不住了。
　　“我就随便看看......”
　　说着，便顶着一双通红的耳廓从她手里把手机拿了回来，避开她的眼神生硬的转移话题：
　　“你、忙完了？那就——”
　　只是他话刚说到一半，垂眸便看到了眼前这人踩在地上光裸的脚丫，下意识蹙眉就要训她：
　　“啧，你怎么不穿......”
　　“祁逾。”
　　可这一次，嗔怪的话还是没说完，下一秒便被某人一个动作尽数噎了回去。
　　灯光明亮的室内，身形高大的男人笔直地侧坐在书桌前的椅子上。
　　而在他怀里对比之下更显纤瘦的女人，则大剌剌地分开双腿，面对面坐在男人坚实的大腿上。
　　两人身穿同款不同色的家居服，视线相对，房间内的暧昧气息浓度直线飙升。
　　“祁逾，”
　　双手随意搭在男人脖颈两侧，江绮遇再次开口叫他，声音极轻带着说不清道不明的缱绻倦意：
　　“我这几天腰好酸......”
　　“那......”
　　纤细腰侧的一双大掌转扶为握，祁逾喉咙与双手一同收紧，声音也隐隐变了味道：
　　“我给你揉两下？”
　　闻言，她仿佛丝毫感受不到男人周身逐渐觉醒的危险信号，笑容依旧恣意：
　　“好啊。”


第290章 是不是我弄疼你了？

　　三分钟后。
　　将战场换回主卧的两人各自摆好姿势。
　　江绮遇双臂平行打开，整个人笔挺的趴在床上，一副引颈就戮的姿态仿佛即将被狗头铡斩立决的死刑犯。
　　而祁逾的动作倒也十分应景，甚至与她像是一个体系出来的。
　　他在大床左侧，单脚踩在地面上，另一条腿则屈膝跪压在床上，上半身向床上趴着的人稍稍倾斜。
　　两人的姿势就差一把狗头铡，可以说下一刻就要开始行刑问斩。
　　“......”
　　祁逾长出一口气，顶着一张浩然正气的脸，缓缓将双手覆在她的腰间。
　　接着气沉丹田，脑海中回忆着刚才视频中那六个关键动作要领以及人体经络，手掌缓缓用力......
　　“......”
　　一分钟后。
　　按摩师傅边按边试探地开口：
　　“你感觉怎么样？”
　　客人回答得有些含糊，但还是缓缓举起了一个大拇指：
　　“唔......还、还不错......”
　　五分钟后。
　　按摩师傅开始按揉穴位，语气诚恳：
　　“现在呢？”
　　这次，客人沉默了许久，再次颤颤巍巍竖起了大拇指：
　　“挺......嘶——挺......嗯（↘）好......”
　　十分钟后。
　　按摩师傅已经逐渐开始掌握要领，语调轻松：
　　“怎么样，视频上说按这里能缓解缓解腰肌疲劳，感觉舒服点没？”
　　而客人这次也不知道是舒服的昏昏欲睡还是什么，一句话也没说。
　　只是无力地抬了抬手，又为师傅竖了个大拇指。
　　感觉自己的按摩技术有被认可，忙碌了许久的祁师傅喜不自胜，工作起来更有劲了。
　　“......”
　　吭哧吭哧逮着身下的人搓圆揉扁般按了整整半个小时。
　　祁逾兢兢业业的过完了视频上教授的六种手法，这才偃旗息鼓收了神通。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　他眼神晶亮地坐在床边等待客人送来赞赏与崇拜的眼神当做小费。
　　“......”
　　可等了很久，那趴在床上的人还是一动不动。
　　“江绮遇？”
　　有些疑惑地将人翻过来，祁逾捏了捏她白皙的脸蛋，再次讨要夸奖：
　　“你腰还酸吗？我按的怎么样？”
　　“......”
　　而那再次见识了这人三拳打死野山猪手劲。差不点被按死在床上的客人，只是无力地撑起眼皮。
　　强撑着全身上下所有的力气，缓缓地......
　　竖起一个大拇指。
　　“江绮遇？江绮遇！”
　　一直沉浸在自己世界里的祁逾这才看出她的不对，慌忙将人从床上捞进怀里。
　　江绮遇再次撑开眼皮，下一刻，就看见男人竖起的大拇指迎面向自己袭来——
　　“哎（↗）”
　　强烈的求生欲让他“蹭”的一下从男人怀中挣脱出来。
　　双手捂住自己差点阵亡的上巴，一双大眼睛瞪得溜圆，满脸劫后余生的看着他：
　　“唔没似！”
　　“你......”
　　祁逾想伸出去掐人中急救的手还悬在半空，眼神不解地看向那惊弓之鸟：
　　“刚才怎么了？”
　　“额——”
　　江绮遇心有余悸地摸了摸自己的上巴，还没想出合适的理由，后腰被揉搓了半个点的皮肉就开始发烫发疼。
　　“嘶......”
　　她没做好表情管理，呲牙咧嘴地出了痛苦面具。
　　见状，祁逾眼神一凝，瞬间便反应过来：
　　“是不是我弄疼你了？”
　　“也不是，你按的挺舒——”
　　她的“服”字还未出口，就被脸色陡然沉下来的男人不容拒绝地一把拉了下来。
　　江绮遇失了重心，猛地跌坐进男人怀里。
　　还没反应过来，后背就被一只手掌轻轻压住。
　　下一刻，家居服上衣后摆被撩了起来。
　　“......”
　　看着她后腰细嫩皮肤一片刺目的通红，祁逾眸色又沉了几分，声线也不自觉冷下来：
　　“江绮遇，刚才为什么不喊疼？”
　　“哎呀......”
　　伏在他怀里冷不丁打了个哆嗦，江绮遇拍了拍他手感极佳的胸膛，这才状似随意道：
　　“可能是衣服磨的，不碍事，你按摩手法挺好的，真的！我觉得好多了，可能下次再按不隔着衣服就——”
　　猛地，她话音戛然而止。
　　因为男人略覆薄茧的指尖，轻轻抚上了她正因为刚才的大力摩擦而异常敏感的腰背。
　　“呃——”
　　几乎是瞬间，她的腰就软了下来：
　　“祁逾......”
　　正想说些什么，眼前的胸膛却突然抽离，男人小心翼翼的避开她，二话不说转身就出了门。
　　“？”
　　什么意思？
　　要出去拿刀，把命赔给我？！
　　江绮遇神情怔愣半坐在床上，被男人撩起的衣服还没放下，隐约露出半截令人遐想的腰腹。
　　待她反应过来想下床跟出去，就见房门再次被打开。
　　绷着一张的脸的男人很快回来，手里还拿着一管小巧的药膏。
　　两步上前站在床边，祁逾居高临下的看着她：
　　“趴下。”
　　“其实真没事，不用特意......”
　　“趴下。”
　　“好的。”
　　看出少爷现在心情不太美丽，江绮遇很识时务的闭了嘴，老老实实的在床上趴好。
　　“嗯......”
　　在后腰烫热肌肤沾上清凉药膏的一瞬间，她没忍住发出了一声怪里怪气的音节。
　　正涂抹药膏的修长指节一顿。
　　很快又接着带动那清凉的药膏，仔仔细细地覆盖过每一处发红的肌肤。
　　“祁逾，”
　　双手交叠垫着下巴，江绮遇感受着后腰的舒适，还是没忍住开口试探：
　　“你生我气啦？”
　　沾染白色药膏的指尖动作又是一顿，接着男人沉闷的声音传来：
　　“没有。”
　　明显听出他语气中的低落，她耐心十足地打破砂锅问到底：
　　“那你为什么不高兴？”
　　“没有不高兴。”
　　“你就是在不高兴。”
　　“......”
　　“祁逾？”
　　“......”
　　良久的沉默过后，男人难掩沮丧的声线响起：
　　“我只是......不知道自己现在还能为你做什么。”
　　现在的江绮遇。
　　生活富足，家人和睦，朋友众多，事业更是正处在最关键的上升期，
　　她不再需要钱，也拥有很多很多的爱。
　　说实话，这些变化让祁逾有些措手不及，只是之前太多的事情，让他没有第一时间意识到这些问题。
　　最近这段时间，她似乎找到了自己真正感兴趣的事情，他自然由衷的感到高兴。
　　可同时，内心也无法抑制的开始涌现不安。
　　于是，他在某个被梦话吵醒的夜晚搂紧怀里没心没肺的人，开始正视这些问题。
　　祁逾问扪心自问：
　　如果有一天，
　　拥有了一切的江绮遇回过头来突然发现，自己能为她做的已经少之又少......
　　到那个时候，他又该怎么办？
　　这个问题，他没有答案。
　　也许是潜意识在刻意回避假设成真，祁逾只能用尽千方百计来展现自己的价值。
　　可就在刚才，
　　在看到江绮遇腰背那触目惊心的大片红痕时，他才猛然惊觉：
　　这项“如果有一天”的假设，
　　也许已经近在咫尺了。


第291章 没听清，我再仔细听听

　　“？”
　　听他这么说，江绮遇立刻一骨碌从床上爬起来。
　　回身盘腿坐在床畔，在男人还未来得及垂眸压下脸上情绪时，一把捧住那张俊颜。
　　“祁逾，”
　　她声线一贯清澈利落，此时却染上一丝少见的柔和：
　　“你为我做了很多事，我都知道的。”
　　“——”
　　祁逾先是愣了愣，又在反应过来后轻轻敛眉。
　　凝神看向她明净澄澈的眼睛，他没再开口，神情依旧有些茫然。
　　“......”
　　“每天饭不是你做的吗？”
　　弯了弯眉眼，江绮遇倒是十分有耐心的一一数给他听：
　　“家里东西不都是你在收吗？日常用品不是你在买吗？不是你每天带我去散步放松眼睛的吗？”
　　可他只是抿唇：
　　“......这些余小鱼都能做。”
　　“那还有，你把祁氏的代言给了我，一千万呢！还有一个两元店，整整三层！
　　现在还停在乔家地下车库里那二十几台绿色的车，外面放的那台定制款绿色电动轮椅。
　　还有前几天，那20w奖金，跟我挂在书房那面锦旗，就连现在这张床，也是当初我用你的名义从华润李总手里坑来的......”
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　这个人的影子，其实在不知不觉中已经慢慢渗透进了她所有的生活。
　　江绮遇冲他灿烂一笑，语气略显夸张道：
　　“这些你都忘啦？”
　　“......”
　　静静听她细数完这些，祁逾表情却没什么变化，语气仍是淡淡：
　　“可这些，你的家人都能给你。”
　　这些事说起来好听，但其实无非一个钱字。
　　而且他很清楚，
　　江绮遇的物欲其实没有那么高。
　　她宁愿选择在家里写或许有可能血本无归的电影，都不愿出去接一次动辄几百上千万的通告。
　　在能保证富足生活条件的前提下，她不是金钱至上非财不可。
　　同样的，也不是非他不可。
　　“......”
　　想到这里，祁逾轻轻扯了扯嘴角，抬手将自己还沾着些许白色药膏的指尖展示给她。
　　半开玩笑道：
　　“除了那些，我可能连照顾好你这么简单的事情都做不好。”
　　“你小子真是......”
　　见祁·小白花·逾一副油盐不进黛玉葬花的惨状，江绮遇捧着他脸颊的双手用力揉了揉。
　　扯着男人有些变形的帅脸，她恶狠狠的威胁道：
　　“那按你这么说，我岂不是什么都为你做不了？”
　　“你不用为我做什么。”
　　“我为什么不用？”
　　“......”
　　祁逾轻叹，用干净的那只手轻轻牵起她的。
　　然后珍而重之地带着她，缓缓覆在自己胸骨左缘第四肋间处：
　　“因为它。”
　　“咚咚——”
　　“咚咚——”
　　“咚咚——”
　　“......”
　　滚烫温度裹挟着这人愈发澎湃的心跳，自紧贴的掌心传往她的四肢百骸。
　　江绮遇抿了抿唇，脑海中恍然想起一个场景——
　　那是静谧的车厢，以及初次谈及真心的两人：
　　‘我们既没有认识很多年，我又没有为你做过什么，你为什么会喜欢我？’
　　‘喜欢又不是谈合作，看谁开出的条件好就喜欢谁。’
　　‘那是什么？’
　　‘我也不清楚，也许......是心动吧。’
　　当时的她还对祁逾这话一知半解，可事到如今再次回看，
　　才觉得这番话同掌中感受到的蓬勃心跳一般，振聋发聩。
　　“......”
　　轻轻将手抽了出来，江绮遇在床上站起来，自上而下俯视着半跪在床边的男人：
　　“祁逾。”
　　下一刻，在他望过来的微茫视线中展开双臂——
　　一把将面前的脑袋搂进怀里。
　　祁逾被她这个动作吓了一跳，刚刚降下温度的耳朵再次腾起红云：
　　“你......”
　　虽然不解，但他还是顺从地将侧脸贴近，下颌不可避免地抵上一处绵软。
　　“——”
　　男人脑袋发懵，下一秒就听见头顶上方传来的柔和声线：
　　“听见了吗？”
　　他身体紧绷，一时没听清她的问题，罕见的有些磕巴：
　　“什、什么？”
　　江绮遇则摁着胸前的脑袋，一字一顿，郑重其事道：
　　“祁逾，我也在为你心动。”
　　此时此刻。
　　每时每刻。
　　“——”
　　这一瞬间，仿佛周遭时空都被神秘力量静止，整个世界只剩下了那一声声坚定而有力的：
　　“咚咚——”
　　“咚咚——”
　　“咚咚——”
　　既重，又轻。
　　似象征战争终结的激荡擂鼓，又似蜻蜓点水后的荡漾波纹。
　　可这股力量却让祁逾悬而未决了许久的心逐渐落实。
　　心底一声巨响，
　　他终于拨开了这一路的云雾，见到了这场瑰丽绮遇的完整篇章。
　　江绮遇。
　　“......”
　　江绮遇不知道他在想什么。
　　只是单手抱着怀里毛绒绒的脑袋，另一只手有一搭没一搭的轻拍着他的肩膀。
　　这都叫什么事啊......
　　本来以为她自己接收消息都够滞后了，没想到这里还有个比她更滞后的。
　　恋爱谈了这么久，竟然现在才通知到祁逾？！
　　她怎么记得喜欢他这事，之前自己已经说过一次了，怎么还在这里东想西想？
　　好小子，人家不信都是嘴上说说，你是真不信啊。
　　......
　　她心里天马行空的想了一会，觉得心跳应该听的差不多了，便松开了摁着他脑袋的手。
　　“......”
　　低头看着那颗仍一动不动紧紧贴在自己胸前的人头，江绮遇试探着往后撤了撤身子。
　　只是这边刚有动作，身后便绕过一只坚实有力的手臂，紧贴在脊背让她不能退后半分。
　　“？”
　　她微微皱眉，抬手拍了拍依偎在胸前的脑袋：
　　“哎。”
　　“......”
　　没回应
　　她又拍了拍：
　　“祁逾。”
　　“......”
　　还是没回应。
　　一巴掌拍在他头顶，江绮遇开始有些不耐烦了：
　　“你听见没有？”
　　只是话音刚落，她就感到怀中一阵异样的磨蹭。
　　“......”
　　男人毛绒绒的脑袋紧紧依偎在她怀里，闻言大幅度的摇了摇头。
　　声音沉闷，语气却带着难以掩饰的欲盖弥彰：
　　“没听清，我再仔细听听。”
　　“......”
　　江绮遇无语了，她没好气的翻了个白眼故意阴阳道：
　　“你怎么不说隔着衣服听不见让我脱了你再听听？”
　　下一刻，怀里的脑袋动了。
　　男人猛地抬头，却仍用下巴抵着她，俊眉舒展，眸中闪着期待的亮光：
　　“真的可以吗？”


第292章 竞标？谁竞谁？

　　“——”
　　其实江绮遇本来应该给他一个大逼兜，再十分潇洒的来上一句：
　　“你小子想的美。”
　　可偏偏，祁逾就这么仰着头，直勾勾的看她。
　　或许是俯视的角度，让男人原本就完全符合她审美的脸显得更加晃眼。
　　又或许是方才初次展露内心患得患失的男人，让她生出几分爱怜。
　　更或许是她本来就无法抵抗来自祁逾的诱惑。
　　总之，她既没动作，也没说话。
　　“......”
　　只是微垂着眼眸，静静与他对视。
　　原本祁逾已经做好了挨巴掌的准备，可却在抬眸时乍然对上了她眼底隐现的恍惚。
　　下一刻，男人戏谑但清澈的眼神，开始变了味道。
　　“......”
　　两人距离很近。
　　她站在床上，双手搭着身前的肩膀低头看着赖在怀里的男人。
　　而他站在地上，单手绕过腰间贴在女人曲线优美的脊背，仰着头与她，下颌却近乎逾越地抵在胸前。
　　一上一下，视线交缠间暧昧升温，呼吸随之粗重。
　　原本就在为彼此怦然的心跳也愈发躁动。
　　“......”
　　祁逾抿了抿唇，贴在她后背的手突然动了。
　　指腹摩挲着掌中柔软的布料，声线嘶哑，开口还是同样的话：
　　“真的......可以吗？”
　　江绮遇眸光微动，搭在男人肩膀的右手突然向下滑动，贴在他犹如擂鼓的胸口，眉眼缱绻：
　　“问问菩萨吧。”
　　“——”
　　只这一句彼此心知肚明的回答，便瞬间点燃了整个空间浓度超标的暧昧。
　　贴在脊背的手向上，轻轻扣住女人纤细的脖颈，祁逾动作带了些少年才有的急切莽撞将她压向自己。
　　又在她毫不挣扎的乖顺低头时，用唇接住。
　　“......”
　　交换着彼此熟悉到不能再熟悉的吻。
　　那一直悬在半空害怕染脏衣服的右手指尖，却不知何时已经悄无声息地探进了上衣下摆。
　　指尖带着几乎快要被融化殆尽的药膏，轻轻抚过她后腰微微发红的皮肤。
　　“——”
　　分明药膏的触感是清凉，可此时沾在皮肤上，所过之处却反而若星火燎原。
　　逐渐在皮肤上蔓延的大火呼啸。
　　背后的束缚与身处大火中人的理智一起被烧断。
　　而这火像是有自己的意识，不仅愈燃愈烈，甚至从野火遍地的平原，一路烧到了绵延耸峙的山峦。
　　熊熊烈火在崇山峻岭中肆虐，伴着呼啸的风，彻底燎原。
　　“......”
　　江绮遇只觉得脑中缺氧，眼前闪过光怪陆离的画面，似乎一段记忆丢失。
　　眨眼间，便又是如箭在弦。
　　“？”
　　突然，她觉得有些不对。
　　眨了眨迷蒙双眼借着昏暗灯光凝神去看。
　　“......”
　　只见那本该在拈弓搭箭的人，此时却正伸长手臂，一脸心虚的在床头柜抽屉里摸索着什么。
　　她还没来得及疑惑，下一刻，祁逾就收回了手。
　　指间似乎还捏着一枚方方正正的......
　　“......”
　　有些混乱的脑袋瞬间恢复清明，江绮遇危险的眯了眯眼睛，看向身前那眼神飘忽的男人：
　　“你小子唔......”
　　只是她揶揄的话还没说完，那耳廓通红到几乎冒热气的男人突然伸手，一把罩住她的嘴。
　　“咳......”
　　祁逾轻咳一声，避开她审视的眼神，哑着嗓子道：
　　“我这是有备无患。”
　　“......”
　　江绮遇说不出话，索性就挑着眉看他，眼神则写着几个明晃晃的大字——
　　‘你看我信吗？’
　　祁逾被她看得浑身不自在，又憋得实在难受，索性直接心一横，揽着腰微微用力——
　　将人翻了个面。
　　江绮遇也不挣扎，听着身后传来撕开包装的窸窣声响，她还有闲情逸致插科打诨：
　　“哎，祁逾你说，用岡本到底算不算穿和服？”
　　“......”
　　身后没有声音。
　　她正准备接着问，却突然感觉到后腰处一瞬间轻柔的触感。
　　浑身过电一般，她哑声，再说不出什么调戏的话。
　　静谧空间内，她只能听见身后那熟悉的男声完全染上欲色的沙哑：
　　“产地是国内......”
　　“——”
　　“算国潮。”
　　再然后，她就再也没有心思思考这些天马行空的问题了。
　　“......”
　　一夜无眠，直至天光大亮。
　　——
　　次日。
　　气若游丝的江绮遇得到了一好一坏两个消息。
　　好消息：
　　袁导在看过梗概之后觉得她的想法非常好，剧情设计也非常满意，想今天上午约她再聊一聊细节。
　　坏消息：
　　她看见消息的时候已经是下午了。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：晚上行吗？】
　　【A莫欺中年穷（新电影筹备中）：绮遇啊，你终于回消息了！】
　　【A莫欺中年穷（新电影筹备中）：我上午给你打了好几个电话你都没接，还有点担心呢。】
　　【A莫欺中年穷（新电影筹备中）：你没出什么事吧？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：暂时没有，人还健在。】
　　【A莫欺中年穷（新电影筹备中）：那就好，今天晚上我正好约了几个有意向的投资人，你要不要来一起沟通一下？】
　　“......”
　　江绮遇本想回绝，可又转念一想。
　　制作团队跟投资人本来就是互相选择的关系，不光投资人筛选他们，他们也得看看投资人什么样。
　　万一到时候再颐指气使的让她把剧本改来改去。
　　不行，受不了一点。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：在哪儿？】
　　【A莫欺中年穷（新电影筹备中）：[位置]】
　　【A莫欺中年穷（新电影筹备中）：约好了晚上八点。】
　　“？”
　　看到这条消息，她不禁有些疑惑的眯了眯眼睛。
　　【长矛沾屎戳谁谁死：投资人都有谁？】
　　【A莫欺中年穷（新电影筹备中）：你不知道吗？】
　　【A莫欺中年穷（新电影筹备中）：祁总、乔总、还有娱乐公司的池总，以及顾氏汽贸的顾总，还有好几位投资人都会来，这次也算是个小型的竞标会吧。】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：竞标？】
　　【长矛沾屎戳谁谁死：谁竞谁？】
　　【A莫欺中年穷（新电影筹备中）：投资人，竞我们的项目。】


第293章 真的很大款......

　　江绮遇这边还没放下手机，房门就被打开。
　　昨天倒拔了一晚上垂杨柳，此时仍精神抖擞的祁黛玉就小心翼翼地端着碗挪了进来。
　　“咳......”
　　见床上那被自己得罪狠了的人一个眼神也没给，祁逾则有些心虚的将粥碗放在一旁的桌上。
　　神情是少见的局促：
　　“那什么，醒了啊......”
　　闻言，江绮遇这才放下手机，转头对他不阴不阳的笑了一下。
　　接着便捏起那仅一晚上就从人间白事百灵鸟，变成村头走地老公鸭的破锣嗓子翻着白眼道：
　　“我↗只↪ 是↘不↘知~道~~~自↘己↪ 现↘在↘还↗能↷ 为↪ 你↪做~什~么~~~”
　　“——”
　　这一段开了顶级阴阳buff的恶魔低语，瞬间就给祁逾整不会了。
　　一时间有些无措，愣了愣却又在想起昨晚她那句“我也在为你心动”时，奇异的定下了心神。
　　“......”
　　抬眸仔细观察，才发现她眼中仅是戏谑调侃并无半分不满与怨念。
　　男人忽然弯了眉眼，重新端起桌上的猪肝瘦肉粥，厚着脸皮蹭坐在床边。
　　在她意味不明的眼神中，边垂眸用瓷勺轻轻搅动散热，边扬起眉锋神情坦然地开口：
　　“现在知道了。”
　　“？”
　　江绮遇闻言刚想再说什么。
　　下一刻，一勺还冒着微微热气的猪肝瘦肉粥就喂到了嘴边。
　　“......”
　　她消耗了太多体力现在饿得要死，很快便在眼前香气浓郁的粥，和继续阴阳老逼登之间做出了选择：
　　“啊——”
　　饭喂到嘴边哪有不吃的道理？
　　然后，她就开始——
　　狂暴小猪登场（挤开喂饭小猪）（一头扎进食槽）（狂暴进食）（旋转进食）（我踏马吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃......）
　　祁逾这粥煮了一个多点，拢共就享受了两勺喂食体验，下一秒就被人连勺带碗一把夺了过去。
　　“......”
　　见她犹如三天三夜没吃上饭的野猪幼崽般抱着粥碗狂炫，祁逾心里有那么一点愧疚。
　　但很快，这丁点愧疚就淹没在他脑子里快要冒出来的粉红泡泡中。
　　他一脸慈爱的看着野猪幼崽，在她旋风吸入的速度逐渐慢下来时，
　　才状似轻描淡写的吐出一个困扰了自己好几个小时的问题：
　　“江绮遇，你是从什么时候开始喜欢我的？”
　　“噗——”
　　江绮遇差点被他这突如其来，拐十八个弯都联系不上的问题吓得呛死。
　　“咳咳......咳咳咳......”
　　接过男人适时递来的纸巾擦了擦嘴后，她这才理直气壮的瞥了他一眼，大言不惭的胡诌道：
　　“昨天晚上。”
　　“？”
　　一听这话，祁逾原本差点咧到太阳穴的大嘴一下就闭上了：
　　“为什么？”
　　“因为大款。”
　　“——咳咳......咳咳咳......”
　　这次，是祁逾差点呛死。
　　原来，她真的喜欢这个？
　　男人耳尖微微泛红，控制不住的往她睡衣领子里瞄了好几眼。
　　虽然什么也没看见，但他还是不可抑制的想到了点什么，喉结上下滑动，强迫自己移开视线。
　　故意扯开话题：
　　“......你还要吗？”
　　“叮——”
　　瓷勺与碗碰撞的声音。
　　“？！”
　　江绮遇闻言猛地转头，一脸惊疑不定的看着眼前这位活阎王，声线都染上了一丝绝望的颤音：
　　“祁逾......我的命也是命啊！！！”
　　“......”
　　祁逾则是一愣，随即反应过来她话里的意思，原本就微染血色的耳廓顿时红了个彻底。
　　甚至颧骨处还隐约腾上了红霞。
　　他眼神飘忽，强装镇定的虎着脸表示谴责：
　　“我问你还要不要粥，你心脏，听什么都脏。”
　　“......”
　　而那被指控为心脏的人差点气笑了，将炫完的粥碗放在床边柜子上，对他展开反击：
　　“你说我脏？”
　　祁逾当时就反应过来自己习惯性嘴欠了，立刻猛猛摇头矢口否认：
　　“我不是这个......”
　　只是话还没说完，就见眼前这人呲牙咧嘴的翻身坐起来，伸长胳膊一把拉开他的“地下物资储备站”——
　　江绮遇把昨天他翻了不知道多少次的抽屉打开：
　　“我让你跟我装纯情......”
　　刚想将里面充沛的物资证据拿出来狠狠打这老逼登的脸，可刚伸过手去，就被里面一个掌心大小方方正正的红色盒子吸引了视线：
　　“哎（↗）这又是什......”
　　“没什么！”
　　只是她话还没说完，一旁的祁逾就立刻像是被踩了尾巴的猫。
　　用生平最快的速度，一把将那抽屉里的红色小方盒先一步抢在手里。
　　“这池故渊的东西，我忘记还给他了......”
　　面对江绮遇逐渐危险起来的眼神，祁逾愣是硬着头皮扛下了压力。
　　将东西藏在身后一边转移话题一边往门口挪：
　　“那什么......你要不再睡一会，有什么不舒服你就给我发微信，我去把洗衣机里的床单晾上......”
　　说完，也不给她开口的机会，立刻开门，撒丫子就跑。
　　“......”
　　江绮遇一言不发地看着紧闭的房门，脑子里还没来得及开始分析。
　　“咔嗒——”
　　门又开了。
　　祁逾看都不敢看她。
　　脚步匆匆的进来，端起床头柜上的空碗又立刻一溜烟离开了房间。
　　“......”
　　他这套漏洞百出的动作，让江绮遇不可避免的想到了汤姆和杰瑞里面那只总爱虚张声势的傻猫。
　　想着想着，便不由自主地咧开了嘴角。
　　其实关于祁逾刚才那个问题，她自己也说不清答案是什么。
　　什么时候开始喜欢他呢？
　　是第一次梦见他的时候？
　　第一次借着酒劲给他亲进ICU的时候？
　　又或者是更早？
　　在......
　　第一次见到他的时候。
　　问题的答案太过错综复杂，饶是祁逾那上知天文下肢精神的高质量人类都很难说出个所以然来。
　　江绮遇这样的就更不可能想得明白。
　　但她唯一清楚的是，
　　祁逾。
　　真的很大款......


第294章 夜光手表

　　祁逾离开后，她迷迷糊糊又躺回床上睡了过去。
　　再睁眼，天色已微微泛起昏黄。
　　窗外漫天烈焰，洁白云层都像是被一场大火燎原。
　　绯红晚霞照耀大地的同时，也透过一扇采光极好的窗，洒进静谧的空间。
　　同时也落在男人优越立体的侧颜，为那本就令人心动神驰的脸更添几分绮幻的魅力。
　　“......”
　　而江绮遇睁开眼睛时看到的，就是这样一副场景。
　　男人姿态随意倚靠在床头，身上是再简单不过的家居常服。
　　而他凝眸端详手中纸质书籍的动作认真投入，即使衣着随便也难掩一身的书香贵气。
　　修长指尖不时翻动书页，似乎对书中内容兴趣十足。
　　江绮遇眯着眼睛仔细去看那封面上的书名......
　　《成熟男人展现魅力的100件小事》
　　“......”
　　这什么傻逼书名？
　　她被这过于炸裂的书名所震惊，不知何时搭在男人身上的手下意识动了动。
　　“？”
　　祁逾第一时间就将手中的书收了起来，趁她还没来得及开口时转头微笑道：
　　“袁导说晚上的局你也会去，起来收拾收拾吧。”
　　“......”
　　江绮遇撇了撇嘴懒得戳穿他。
　　一点不客气的主动将手伸进衣摆，捏了捏他腹部紧实的肌肉，又摸了一把手感良好软硬兼备的胸肌。
　　在明显感觉到男人身体的紧绷时，便毫不拖泥带水的抽身离去。
　　她声泪俱下了一晚上，这些利息都是应得的。
　　——
　　当晚8点。
　　位于A市外环的【我踏马吃吃吃吃吃】自助餐厅二楼包厢内。
　　可以说是难以想象的大佬云集。
　　商业片卖座王文艺片卖套房的电影圈实力导演袁导和他的制作团队、
　　GY娱乐公司老板池故渊、
　　顾氏汽贸集团COO顾天麒、
　　乔氏集团现任COO乔景深、
　　祁氏集团A市分部CEO祁逾、
　　当然，还有被算在袁导制作团队里的主笔编剧，江绮遇、
　　以及其他几位彼此基本都很眼熟的商界新秀，大家在此齐聚一堂。
　　共同争夺一个业内无人看好、无人问津、甚至无人知晓的电影项目投资的资格。
　　一贯作为招标甲方挑三拣四的各位，此时正在这场小型竞标会上极力自荐舌战群儒：
　　乔景深跟上：“注资的同时，提供乔家庄园作为拍摄场地。”
　　顾天麒不甘示弱：“多少钱都行，留个角色。”
　　池故渊挑眉微笑：“各位财大气粗，我庙小，不过演员和宣发资源倒是不缺。”
　　祁逾敛眸：“我全投。”
　　“我可以提供一个国际水准的后期团队。”
　　“那我就随一个电影拍摄期间所有的服装道具吧。”
　　“......”
　　袁导看着眼前这几位财神爷撒钱如流水，嘴角差点咧到了耳后根。
　　一场饭局下来，他绕着桌子来来回回跑了八圈，把每个投资人爸爸都挨个舔了一遍。
　　最后众人各退一步，决定共同合股注资。
　　祁逾注资占比30%，乔景深25%，顾天麒和池故渊每人15%，剩下的则由其他投资人均摊。
　　江绮遇此时作为编剧也没多插嘴，只是提出了一个不能干涉剧本创作的要求。
　　毫无意外的被所有人一致通过。
　　而袁导见状也顺势借了东风，除了顾天麒花钱塞进来的顾寻简外，投资人不得干涉电影选角。
　　这些人本就不是为了电影来的，自然是袁导说什么是什么。
　　“......”
　　一场顺利到令人难以想象的竞标会圆满结束。
　　《大时代 5》的编剧团队也商量出了一个准确的定稿日。
　　三个月。
　　江绮遇要跟编剧团队一起，在三个月的时间里，将这部电影的大纲脉络细节全都优化完整。
　　甚至在电影开拍后也要经常进组，根据拍摄情况随时对剧本进行合理改动。
　　不过好在她不是演员，不需要常驻剧组。
　　这件事对她目前的工作影响还不算太大。
　　就这样，在袁导风风火火的推动下，大时代系列电影第五部 —— 
　　《大时代 5》
　　项目正式成立。
　　——
　　之后的三个月里。
　　江绮遇除了第一个月稍微轻松一些外，后面就开始越来越忙。
　　她让陈姐推掉了所有的剧本和角色，只是挑着接一些不错的综艺和真人秀。
　　虽然，网上评价她“花瓶”、“没有作品”、“哗众取宠”的声音仍然存在。
　　但不可否认的是，江绮遇的综艺感真的很强。
　　每次有她参加的综艺，不是鸡飞狗跳欢声笑语，就是炸裂全场话题翻倍。
　　在这样忙碌而充实的日子里，祁逾总能见缝插针的霸占她许多碎片化的空闲时间。
　　但无论两人在一起约会闲谈还是烛光晚餐，只要有条件，某位大款就总想蒙在被窝给她里看夜光手表。
　　其实前半段她也挺爱看的。
　　但人是需要睡觉和休息的，就算是电钻也得充电，她续航能力不行，可有人行。
　　十次有六次她都急眼。
　　剩下的几次是没力气急眼了。
　　而关于祁逾之前慌慌张张从抽屉里拿走的红色小盒子，江绮遇也在一次意外中破了案。
　　其实她本来都把这事忘了。
　　只是有天开着他的车出门，打开中央扶手箱找东西时，意外的发现了被压在最里面的小方盒。
　　那盒子四四方方小小的一个，只有掌心那么大重量却不轻，纯皮的盒面纯手工抛光，拿在手上显得很有质感。
　　单是这盒子看着就价值不菲，想必里面的东西应该更加珍贵。
　　不过这是祁逾的东西，看样子好像也不准备让她知道，所以江绮遇本来也没想打开。
　　只是好奇的拿在手上看了看便又给他放回了原处。
　　本来当时她也没多想。
　　可两天后，在一档求婚的节目录制现场。
　　作为观察员的江绮遇看到了男嘉宾对女嘉宾单膝跪地时，掏出来一个似曾相识的红色戒指盒后。
　　她坐不住了。
　　祁逾藏起来的那个......
　　也是戒指盒吗？
　　从她发现这个盒子到现在起码已经有一个多月了，如果是送人的礼物，为什么还没送出去？
　　如果不是，那又会是什么？
　　就这样，又过了几天。
　　祁逾每天还是很正常的给她发消息，没工作的时候两人就一起窝在家里做饭、洗碗、看电视、打嘴仗......
　　最后总是进行到看夜光手表。
　　他表现的很正常，但一贯心大健忘的江绮遇却不正常了。
　　她不得不承认，自己很在意那个小盒子。
　　所以她没在心里憋着，也没自己偷偷摸摸去看，而是两人一起出门采购时，漫不经心的提起：
　　“对了，前几天在你扶手箱里看见一个红色的小盒。”
　　“——”
　　她这话一出，车身稍稍偏了偏。
　　祁逾仍目不斜视的看着前方，语气平静：
　　“你打开了？”
　　江绮遇老实的摇头：“没有。”
　　又在男人明显松了一口气的神态中主动伸手探向扶手箱：
　　“我准备当着你的面看看，可以吗？”
　　“......”
　　一阵沉默过后，黑色的迈巴赫缓缓停在路边停下。
　　祁逾神态有些不自然的看了她一眼，叹了口气，打开扶手箱。
　　准确的从里面摸出那个越看越像戒指盒的皮质红盒子，递给她：
　　“你自己看吧。”
　　“？”
　　江绮遇不知道他这一脸扭捏从何而来，只是一脸狐疑的接过让她牵肠挂肚了一个多星期的盒子。
　　勾开精巧的五金暗扣，指尖用力缓缓打开......
　　“......”
　　“......”
　　“？”
　　“......”
　　“两节南孚电池？”
　　“......是电子产品。”


第295章 电影制作and炸裂宣发

　　江绮遇想了半天才回忆起来，这是她在懂恋活动时为了应付任务随手拿的两节电池。
　　见被他这么宝贝的收着，一时不免有些心虚。
　　想想，她确实没送过祁逾什么像样的礼物。
　　痛定思痛的江绮遇当即大手一挥：
　　“咱不要这玩意了！姐明天给你买点好的！”
　　可祁逾却还是坚决地将那两节“电子产品”抢了回来，珍而重之的放进专门定制的收纳盒，重新放进扶手箱里。
　　一时间，
　　某人突然有种自己这个没出息的爹，亏待了孩子的错觉......
　　最终，祁逾还是重新将那红色的小盒子，放回了江绮遇家里床头柜抽屉属于他的“秘密基地”中。
　　而江绮遇也没有画大饼，第二天就联系了祁逾的医生朋友。
　　在从沈驰逸口中得知：“祁逾小时候喜欢重型装甲车，长大一些喜欢直升机，现在就不知道喜欢什么了”后。
　　果断挂了电话。
　　转头拨给池故渊，又在他口中得知：“喜欢作死”后。
　　放弃了询问他朋友的想法。
　　最后咬了咬牙，狠心托陈姐找人从国外代购了一支百达翡丽，成功送到了他手上。
　　当晚，祁逾许久没有动静的微博就出现了九张精心拍摄的手表照片。
　　九张图各有不同，但若是仔细看就会发现，每一张上面都写着三个大字：
　　显眼包。
　　......
　　时间飞速流逝，临近交稿日的前半个月，江绮遇更是时常夜不归宿。
　　几乎整日整日泡在袁导为制作团队准备的会议室里，跟众多编剧激烈讨论剧情。
　　不停的推翻、重建、再推翻、再重建。
　　终于赶在了约定的三个月时间内完成了《大时代 5》剧本的最终稿。
　　这段时间里，在这方面学习能力意外很强的她，也从天赋异禀的门外汉，变成了一个天赋异禀的合格编剧。
　　这部电影的选角，也是一次十分大胆的尝试。
　　经过制作团队完全掌控话语权的层层选拔，以及袁导的最终决策。
　　电影的女主角，最终竟然定下了一开始只是想争取女二的顾寻简。
　　也许是江绮遇在描写女主时下意识代入了部分顾寻简的特质，也许是冥冥之中早有注定。
　　总之，《大时代 4》最初版本的女主顾寻简，兜兜转转后成为了《大时代 5》最终的女主角。
　　因为姜眠陆珩事件的阴影，袁导在男主选角方面也没有一味看重名气和资历。
　　反而在根据角色性格、演员年纪、长相等综合方面考量后，选中了在演戏方面完全没有经验的转型爱豆，方叙白。
　　他是江绮遇向袁导推荐的。
　　一开始只是觉得他跟电影男主的人设比较贴脸，原本也没想着能过，只告诉他就当为以后的转型积累经验。
　　可谁知在试过几十名演员的戏后，袁导纠结了三天，最终还是冒险定下了方叙白。
　　或许他不是演技最好的，但他本人的性格、年龄、以及给人的感觉，却是最适合的。
　　演技可以磨炼，经验可以积累，但是气质这种一眼定生死的感觉，太难得了。
　　......
　　经过一两个月的选角、策划、以及各种前期筹备工作。
　　《大时代 5》终于正式在大雪纷飞的季节举行了开机仪式。
　　正式对外官宣时，为了不让观众因为编剧而对这部电影提前产生刻板印象，
　　江绮遇特意跟袁导沟通，在演职人员编剧一栏只写了江绮两个字。
　　她对自己的人设定位还是比较了解的。
　　要是让一众网友知道这部电影是她主编，一定会先入为主的为这部电影打上低级趣味的标签。
　　就这样，接下来的日子里江绮遇依然只是偶尔上上综艺。
　　网上对她的评价一如往昔：“综艺咖”“活宝”“嘴替”“热搜体质”。
　　《大时代 5》的剧组她也没少跑。
　　除了随时根据拍摄进度修改剧本外，还要跟演员沟通，帮助他们理解角色。
　　当然，更多的时间她还是愿意窝在家里犯懒。
　　刚一入冬，比较怕冷的祁逾就嫌这个小区供暖不好，连哄带骗把江绮遇弄回了他已经很久没住的A市富人区大平层。
　　这一住，就又是几个月过去了。
　　在即将入夏时，有一众金主爸爸大力支持，拍摄过程极其顺利的《大时代 5》终于全员杀青。
　　在杀青宴的第二天，网上还闹出了个令人哭笑不得的乌龙。
　　江绮遇和方叙白共同出入餐厅的照片突然被人爆出。
　　爆料人还大胆开麦：
　　声称在《大时代 5》拍摄期间，没有任何戏份的江绮遇曾多次被拍到出入剧组，合理怀疑是去专门探班方叙白。
　　一时间，
　　《江绮遇夜会流量爱豆方叙白，被曝多次探班举止亲密，长耳CP感情疑似生变！》的消息登上了热搜。
　　而牵扯其中的三人，只有一位用最快的速度给出了回复：
　　【@方叙白白白白 V：望周知：单身狗的命也是命！】
　　配图内容则是一只骑着电瓶车的小狗：
　　“我踏马创死你！”
　　这事一出，闻到热点味道的电影宣发组便齐齐上阵。
　　不仅澄清当晚江绮遇不过是来参加圈内好友的杀青宴，拍摄照片但凡多截一寸都能看到旁边咧着大嘴的袁导。
　　更是在这波免费热搜上，顺势宣传了一番刚刚杀青的新电影。
　　这件事情很快过去，随着夏天的来临，制作方经过多方疏通最终将电影提前定在了7月暑期黄金档。
　　......
　　电影宣发期间，《大时代 5》剧组主演共同参加了一档由江绮遇做为常驻嘉宾的密室解谜真人秀。
　　顾寻简和方叙白在里面的表现，可以说是十分难评。
　　节目组安排这两人个胆小如鼠的人一起去做单线任务。
　　在伸手不见五指的漆黑环境中，一个画着恐怖妆容的高大男性NPC突然带着点点幽暗绿光出现在两人面前。
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　两声齐刷刷的尖叫过后，又是两道闷声同时响起：
　　“咚——”
　　“咚——”
　　夜视状态下的观众将两人惨状看的一清二楚。
　　只见顾寻简跟方叙白两人，像是桃园结拜的异姓兄弟，齐刷刷的跪在地上，
　　不断搓着手请NPC大人绕他们一命。
　　最后节目组实在看不过去了，给两人开了盏灯让他们不至于寸步难行。
　　方叙白心里怕的要死，可作为队伍中的男人，还是鼓起勇气对顾寻简嘱咐：
　　“一会我去拖住他，你趁机先跑。”
　　顾寻简感动不已，握着他的手情真意切：
　　“那你尽量拖久一点。”
　　“......好！”
　　方叙白狠狠点头，又一脸视死如归的看向拦在路中间的冤魂NPC，气沉丹田：
　　“来吧！”
　　得到导演指示，那NPC立刻怪叫着向血性男子汉冲了上去：
　　“吼——嗬——”
　　“快......快跑！”
　　方叙白两股战战，就连声音都在颤抖。
　　但还是硬着头皮紧闭双眼，舍身一把抱住那个NPC。
　　“好兄弟，在心中！”
　　顾寻简对他大吼一声，紧接着便立刻闭着眼睛不管不顾的向远处的逃生通道狂奔而去。
　　而被方叙白拖住的NPC正准备按导演的吩咐，吓他一会再找个时机把他赶进逃生通道。
　　“嗬......我要你永远留下来呃——”
　　只是台词还没说完，他就再也演不下去了。
　　方叙白可能是吓傻了又或者太过于沉浸，见这鬼大哥作势要发怒，也不知道怎么想的。
　　脑子一抽直接不管不顾的在NPC大哥身上摸了两把，掐着嗓子一字一顿道：
　　“我、愿、意、嫁、给、鬼、大、哥、即、使、是、妾、我、也、愿、意、”


第296章 金玉电影节

　　不出意外的，这期节目播出后直接爆火。
　　方叙白和顾寻简，以一种极其丢人的方式在热搜挂了整整一天。
　　《大时代 5》男女主，也在电影未播前就获得了他们的CP名——
　　“为爱做0”
　　其中爱指的是顾寻简，而这个0......
　　总之，虽然过程不太友好，但结果是好的。
　　《大时代 5》在电影上映前就收获了极大的热度和期待。
　　首映礼时，祁逾和江绮遇偷偷戴了口罩不声不响的坐在观众席，一起欣赏她人生第一次主笔编剧的电影作品。
　　......
　　电影结束后，台上主创团队在与观众和媒体进行互动。
　　而江绮遇只是坐在位置上，久久不能回神。
　　即使已经对故事情节核心立意如数家珍，
　　但坐在一片漆黑的电影院，看完后期润色调整过的成片，她依旧难以置信。
　　这是她主笔编剧的故事。
　　太牛逼了！
　　而祁逾自然也看出了她微亮眼眸中隐现的兴奋。
　　在台上主持人说：“听说电影主创编剧今天因病缺席，那就请袁导在首映礼对ta也说一句吧。”时。
　　侧着身子贴近她耳边，用只有两人才能听到的声音缓缓开口：
　　“江绮遇，我很骄傲。”
　　江绮遇闻言转头，在周围观众的欢呼喝彩声中看向身旁男人清澈星亮的眼睛，眉眼弯弯：
　　“我也是。”
　　——
　　《大时代 5》上映前。
　　有人说这一定又是袁导以前大时代系列那些情情爱爱伤春悲秋的无病呻吟。
　　有人说以男女主的性格，这也许会是一部无厘头的搞笑喜剧。
　　还有人说，期待这部电影再创大时代系列新低。
　　而电影上映后。
　　在这些质疑和嘲笑声中，看过电影的网友及影评人则纷纷打出高分。
　　某瓣影评区点赞最高的第一个评论是这么说的：
　　【这部电影，目之所及的每一帧都在烧钱，袁导独有的细腻镜头表达和堪称审美盛宴的画面美学真的让人有种眼前一亮的感觉，而且两位主演虽然都是电影新人，但意外的丝毫不让我觉得出戏！这是本人近几年来看到过少有的好故事，前半段差点没把我笑死，可在我以为这应该只是一部简单的搞笑无厘头电影时，最后三分之一的剧情神展开，把前面的每一处看似不合理都严丝合缝的填上！最后一镜的画面真的很震撼，开放式结局又不觉得烂尾，只能说编剧脑洞太大了！】
　　而第二个，则要更简单明了一些：
　　【编剧界扫把星退出文坛的同时，还给我们带了个一个紫微星，袁导他真的，我哭死！】
　　......
　　渐渐的，随着《大时代 5》的评分一路水涨船高，慕名去看的观众越来越多。
　　虽然还是有不少批判的声音，但架不住这部电影的话题热度以及造梗能力实在是强大。
　　再加上业内顶尖宣发团队即使的推波助澜。
　　《大时代 5》竟然犹如一匹黑马，在竞争激烈的暑期档杀出重围！
　　实时票房一路攀升，各地院线紧急加场。
　　上映一个月，《大时代 5》的累计票房便冲上了8亿，令前期所有一味唱衰的人全都跌破了眼镜。
　　最终，几十万人为这部电影打出了7.4的高分！
　　可以说，《大时代 5》是袁导一直所坚持的大时代系列，最漂亮的翻身仗！
　　而这部电影的成功，除了袁导，和意外收获大笔分红的投资人外，收获最明显的就是两位出色的主演。
　　顾寻简通过这部电影高调的出现在大众视野，她的过去也被扒了个一干二净。
　　好消息：没什么黑料。
　　坏消息：全是笑料。
　　她之前的美妆博主账号差点被网友冲爆，粉丝更是坐火箭一样蹭蹭上涨。
　　而顾天麒顾天麟两个哥哥，则连夜为她建起个人工作室，不过目前工作室的运营人员全是退役黑社会就对了。
　　方叙白更夸张。
　　他原本就有不少的粉丝基础，而这次电影的大爆不仅让他光速升咖涨粉，代言和剧本更是拿到手软。
　　——
　　同年秋天。
　　国内电影界含金量十足的金玉电影节，在H市举行。
　　其中《大时代 5》荣获多个奖项的提名，主创团队也被奖项主办方邀请前往现场。
　　作为主创编剧的江绮遇，和投资人的祁逾，自然也在其中。
　　本来江绮遇是准备跟祁逾一块去的。
　　可他偏偏在电影节前几天临时有急事飞去了国外处理，最快也要在当天才能赶回来。
　　她便推了个综艺邀约，提前一周回了H市乔家庄园。
　　在乔家陪老爷子整天遛鸟钓鱼打太极，其乐融融的待了整整一个星期。
　　直到金玉电影节开场前夕，才接到了余小鱼的电话：
　　“姐，我们飞机延误！估计赶不上电影节了，可能你得自己过去！”
　　“......”
　　这么长时间，余小鱼在掉链子这件事上从来没掉过链子。
　　江绮遇其实都已经习惯了。
　　她也没说什么，随便应了两句便转头去了三楼舅舅乔江云专门给自己空出来的衣帽间。
　　电影节开场时间的一个小时前。
　　一台车牌号为【浙A·SB886】的亮绿色超跑，便化为一道炫光，从乔家庄园疾驰而出。
　　——
　　江绮遇本来算好了时间，提前一个小时出门到会场怎么也足够了。
　　可她千算万算，却唯独算漏了今天H市的路况。
　　由于这届声势浩大的金玉电影节，大量粉丝游客涌入H市，城市交通主干道几乎寸步难行。
　　“小姐，前面好像出事故了。”
　　乔家司机一脸歉意的看向后座。
　　“......”
　　眼看时间已经来不及，江绮遇看着前方望不到头的车队皱了皱眉，沉吟一二后便随手拿起手边的长风衣外套裹在身上。
　　对司机留下一句“你先回去吧”。
　　便毅然决然的消失在车流中。
　　“......”
　　一分钟后。
　　仍堵在原地的司机陡然睁大了眼睛，震惊的看向那在前方车流中不断灵活穿梭的......
　　共享单车？
　　不对，还是个电动的！
　　司机咽了咽口水，下意识举起手机，也只堪堪抓拍到一个模糊的背影。
　　将照片发进微信群——
　　【乔家大院的命苦打工人】
　　紧接着，按下了语音键：
　　“小姐她......还是这么的、呃——与众不同......”


第297章 黄牛大战黄牛

　　戴着头盔骑共享小电驴，在大排长龙的车流中穿梭时，
　　江绮遇无比庆幸自己没有听余小鱼的话，穿一身艳压全场的红毯战袍。
　　而是为了贴合今天的编剧身份，选择了一套低调的女士西装。
　　小电驴被她骑得飞快，一路火花带闪电的按着导航，疾驰到了会展中心马路对面的广场上。
　　但即使是这样，她还是错过了一开始备受瞩目的红毯环节。
　　此时，天色已经逐渐开始变暗。
　　隔着马路远远望过去，原本的红毯活动场地处除了十几个正在清理现场的工作人员外，就是围守在门口的安保人员。
　　而一众慕名而来为自己偶像应援的粉丝们，则成群结队的围在一起，几乎占满了整个广场。
　　将救了大命的小电驴妥善安置好，江绮遇悻悻的摸了摸脸上的口罩，在心里感慨自己有先见之明。
　　她拢了拢身上的风衣，正低着头准备去对面的活动现场侧门，找余小鱼联系好的工作人员。
　　“哎——美女！”
　　可她刚走了两步，便被一个笑眯眯的男人拦住去路。
　　男人个子不高，皮肤黝黑，看起来三十岁出头，对江绮遇贼眉鼠眼的笑了笑，便主动凑过去神神秘秘道：
　　“美女，金玉奖颁奖典礼现场观众席，最后一张票，低价出要不要？”
　　“？”
　　江绮遇瞬间便反应过来，眼前这人应该是个票贩子。
　　俗称黄牛。
　　没想到，黄牛大哥连这种级别的颁奖典礼内场观众席都能搞到票。
　　她挑了挑眉，饶有兴致地问了一句：
　　“多少钱？”
　　“哎，那美女你可就问对人了！”
　　黄牛一看有戏，立刻将手伸进胸前的背包里。
　　故作小心的左右看了看，见没人注意才一本正经的从兜里掏出一张金光闪闪的邀请函：
　　“我小姨子的男朋友的同学的亲戚是活动主办方的赞助商，废了好大力气才搞到两张票，刚才卖出去一张，现在开幕式已经结束了，就便宜卖你——这个数！”
　　“......”
　　看他一脸“你捡到大便宜了”的表情，对自己悄悄伸出五根手指，江绮遇皱了皱眉：
　　“五百？”
　　“五——”
　　一听这话黄牛当场就急眼了，反手将邀请函塞回包里，对她一脸不屑的摆手：
　　“五百？五百你连进门都进不去！”
　　“哎！黄牛大哥，”
　　开口叫住那转身就要走的黄牛，江绮遇不着痕迹的往上拉了拉口罩，对他乐呵呵道：
　　“我这不是怕你票是假的嘛。”
　　一听这话，黄牛抬起的脚拐了个弯，又转了回来。
　　“美女，我也是看你有眼缘才想把票低价转给你。”
　　仔细看了看她身上大几万的风衣，男人眼睛转了转才接着道：
　　“我手里的票，就不会有假的！
　　这么说吧，九月天之前在X市开演唱会那次，观众席都满了，开场后我硬是把人送进去了。
　　周舜去年在Q市的演唱会，明令禁止不允许黄牛倒票，当时也是我带着几个没买到票的小姑娘才进去的，咱这手里就是有人脉！”
　　可他话音刚落，一道不屑的声音突然响起：
　　“你有个屁的人脉！”
　　江绮遇循声转身，只见一个棒球帽啤酒肚的男人正翻着白眼站在他们身后。
　　见她看过来，那啤酒肚男人便立刻阴阳怪气道：
　　“美女，我好心提醒你别被他骗了。”
　　矮个子黄牛一听就怒了：
　　“你别胡说八道，我怎么骗人了？！”
　　“切~”
　　啤酒肚又对他翻了个白眼：
　　“九月天演唱会在江边，你收了粉丝小姑娘五千，租给她一套潜水服说要带人家游过去，最后姑娘报警了。
　　周舜那次，你收了粉丝两千，上去就抱着门口的保安让那小伙子自己往里跑，他是进去了，你也进去蹲了三天。
　　不是，这你还好意思说？”
　　他一通输出，直接将那矮个子黄牛喷的体无完肤，说完又转头看向旁边听得一愣一愣的江绮遇：
　　“美女，你别听他忽悠你，我才是正经的靠谱票务！别的不多说，姜眠陆珩你知道吧？
　　就去年年底他俩那案子一审，现场最前面那排的连坐都是从我手里出去的！律师带着进去！绝对保真！”
　　“......”
　　江绮遇这边还震惊在上山下海上法庭无所不能的黄牛力量时，那被拆了台的矮个子突然出手了：
　　“我让你这鳖孙子抢我客户！”
　　“哎！动手是不是？！是不是动手，我可躺下了！”
　　“你躺！你躺我不会躺？来人呐！快看啊黄牛打人了！！！”
　　“......”
　　几乎是瞬间，突然间平躺在地上扯着嗓子叫唤的两个大老爷们，成功引起了附近应援粉丝们的注意。
　　江绮遇害怕被人认出来，
　　在两人一开始动手时，就赶紧裹着风衣脚底抹油。
　　——
　　趁着附近所有人注意力全都集中在那地上互相厮打的两个黄牛身上时，江绮遇顺利的穿过马路。
　　她这边刚摘了口罩，立刻就被一个带着工牌焦急张望的小姑娘认了出来：
　　“江老师！”
　　“......”
　　跟着小姑娘从侧门七拐八拐进入会场。
　　她把风衣外套脱下来交给工作人员保管，身上只着一件简单低调却又时尚大气的米色西装。
　　每年金玉奖的颁奖典礼现场都会在网上同步进行实时直播。
　　她为了不那么张扬，特意在直播画面切成提名电影海报时穿过人群，摸到袁导身边的空位顺利入了座。
　　虽然行事低调，但现场还是有人认出了她。
　　“这是......江绮遇？”
　　“她怎么来了？”
　　“奖项提名电影里有她的角色？”
　　“你也真是敢猜，她那个演技，出了名的......”
　　听着周围若有若无的低声议论，袁导则一脸淡然的目视前方大屏幕上正在轮番播放的各个电影精彩选段。
　　嘴唇小幅度的开口：
　　“祁总飞机晚点都到了，你干什么去了？”
　　而江绮遇则轻描淡写的抚了抚耳畔发丝，笑容得体：
　　“看黄牛大战黄牛。”
　　“......”
　　袁导没话了，只是十分自觉的向后倚了倚身子，让江绮遇能看到前排作为颁奖嘉宾的投资人代表。
　　“有信心让祁总给你颁奖吗？”
　　看着左前方男人认真专注的侧脸，江绮遇胸有成竹的笑了笑：
　　“没有。”
　　“......”
　　这点，江绮遇倒是没说谎。
　　作为一个从前名不见经传的新人编剧，她能在最佳编剧的提名名单上就已经是借了东风。
　　而她今天来的主要目的，确实不是最佳编剧的奖杯。


第298章 最佳编剧是——

　　“获得第二十七届金玉电影节最佳新人奖的是——”
　　“《大时代 5》：顾寻简、方叙白！”
　　台上，激动不已的顾、方两人捧着奖杯向台下深鞠一躬。
　　被安排先发言的顾寻简，眼含热泪的站上话筒前的台子：
　　“感谢大家呜......感谢观呜、众的认可......感谢导演、导演的信任呜呜呜......感谢大时代剧组的、呜所有主创团队......”
　　因为电影的大爆，两位主演此时自然备受瞩目，一直守在直播间的网友见此情形，纷纷为她发声：
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈简子你别太显眼包！】
　　【我可爱的新女儿！别哭啦！为娘真替你感到高兴！】
　　【顾寻简！你值得！】
　　【演的太好啦简子！矛家军送来热烈祝贺！！！】
　　“......最、后，我还要感谢我们、我们电影的编辑呜......如果不是她我也没有这么好的机会站上这个领奖台呜呜呜......”
　　顾寻简眼泪啪嗒啪嗒的掉，所幸妆容防水效果奇佳，并未出现花妆的乌龙。
　　“我永远记得她鼓励我的那句话——”
　　她一边哭一边用模糊的泪眼看向《大时代 5》主创团队所在的方向，字正腔圆道：
　　“放心大胆的去做，剩下的交给报应！我做到了！”
　　“......”
　　她说完，场中停顿了一秒，随后便像是才反应过来，陡然响起了阵阵掌声热浪。
　　直播间的弹幕更是比现场热闹百倍：
　　【简子啊，我这缺心眼的新墙头！有没有可能这句话不是鼓励你呢？】
　　【哈哈哈哈这编剧到底是谁啊？你是懂报应的。】
　　【《大时代 5》真的是我目前看过最好笑的电影，编剧说出这种话不奇怪哈哈哈......】
　　顾寻简泪眼婆娑的下了台，轮到方叙白发表感言时，他也不禁红了眼眶：
　　“说实话，放在一年前，我做梦都没想过自己能站上金玉奖的领奖台，直到现在我都怀疑自己是不是在做梦......”
　　虽然这奖项并不是金玉奖含金量最高的最佳主演，
　　但仅仅是最佳新人，也足以为他铺开转型演员这条路了。
　　“感谢的话刚才寻简都说的差不多了，我也不再一一重复，在这里，我想特别感谢一位朋友。”
　　深深看了眼手中的奖杯，方叙白抬眸望着与刚才顾寻简同样的方向：
　　“是她在我犹豫要不要跨出演员这一步时告诉我：未来的不确定性，正是生命的意义，同样也是希望的来源！
　　是她教会我，不要在乎别人的眼光，勇敢走出自己的每一步！在这里，我要对她说——”
　　说到这里，他顿了顿。
　　视线在袁导身旁找到那抹亮色身影后，忽而笑开，洁白的小虎牙在聚光灯下闪闪发亮：
　　“谢谢你，我的好朋友，江绮遇！”
　　“——”
　　他话音落下，场内众人便皆是一惊。
　　与直播镜头一同循着方叙白的视线望过去，竟在《大时代 5》的主创团队席位看到了一个令人意外的身影。
　　“......”
　　江绮遇身上没有麦，便也只能在镜头扫过来时点头微笑示意。
　　【长矛老师？！她竟然也来现场了？！！】
　　【啊啊啊啊死去的CP突然开始攻击我！谁的DNA动了！！！】
　　【她低调入席只为亲眼见证他的辉煌，他在万众瞩目的时候只对她发光！别太好磕！！！】
　　【白矛女！！！爷的青春！！！】
　　【祁逾：喝点马尿你是心高气傲，抢我老婆你是生死难料。】
　　【对不起了祁总，人生在世并不是人人都能对得起的，这一刻，我为白矛扛大旗！！！】
　　除了两人的粉丝外，还有一部分看不惯江绮遇这种综艺咖的网友：
　　【江绮遇怎么也来了？人家主办方有邀请她？】
　　【综艺咖就别来这种地方蹭了吧，她现在不是不演戏了吗？】
　　【没有作品的艺人，也不知道谁在捧！】
　　当然，江绮遇的画面只是一闪而过。
　　两位最佳新人发表完获奖感言后便再次鞠躬下台。
　　接下来，颁奖流程持续进行。
　　“获得第二十七届金玉电影节最佳女配角的是——”
　　“......”
　　“获得第二十七届金玉电影节最佳男配角的是——”
　　“......”
　　“......最佳女主角......”
　　“......最佳男主角......”
　　“......最佳导演......”
　　一项一项的奖杯颁下来。
　　除了一开始的最佳新人外，《大时代 5》获得提名的最佳女配以及最佳导演都没有得奖。
　　接下来，最佳编剧奖的颁奖嘉宾上台。
　　男人身形笔直挺拔，纯手工高定西装寸寸服帖，恰到好处的勾勒出藏在其中的劲瘦腰身。
　　他双腿修长，步履从容地走向舞台中央的话筒。
　　站在立式话筒前，来自四面八方的无数光源照在他那令人惊叹的脸上。
　　男人微微躬身，浅色双唇靠近话筒，低沉悦耳的磁性嗓音便通过音响传到每一个人耳中：
　　“获得第二十七届金玉电影节最佳编剧奖的是，”
　　“......”
　　江绮遇看着台上明明作为投资人代表，却比任何演员都要出挑的男人。
　　忍不住心头一悸。
　　面上仍是得体微笑，搭在腿上的手却已经开始不自觉地蜷起。
　　好帅，在心里超一下算了。
　　可被台上这一幕撼动心神的远远不止她一个。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊好帅！好帅！我为祁总哐哐撞大墙！！！】
　　【对不起，我为刚才的叛变道歉！祁总才是内娱唯一纯白的茉莉花！！！】
　　【长矛这死丫头命真好！长矛这死丫头命真好！长矛这死丫头命真好！长矛这死丫头命真好！长矛这死丫头命真好！】
　　除了原本就知道祁逾的网友外，弹幕上还有些不太关注内娱的观众，在看到作为投资人的颁奖嘉宾时也忍不住感慨：
　　【这......这是投资人代表？确定不是哪个演员吗？】
　　【真的好帅，为什么不去演戏啊！太可惜了！】
　　【楼上的，别想了，人家祁氏集团继承人，分分钟几百万的资本家，而且他老婆已经贡献给内娱了，他估计没那个时间。】
　　【老婆？！果然，帅哥都是英年早婚的！】
　　“......”
　　祁逾语气平静的念完颁奖词前缀，在打开信封看到上面的获奖者时微微顿了顿。
　　随后轻轻抬眸，只一瞬，就在台下的万千人群中捕捉到了最独特的那双眼睛。
　　他只是淡淡看了江绮遇一眼，脸上看不出情绪，语气平缓：
　　“《奇迹之都》，孙珂易。”
　　“——”
　　话音落下的同时，台下瞬间响起热烈掌声。
　　“绮遇啊......别失落。”
　　袁导一边鼓掌一边不动声色的低声道：
　　“被金玉奖提名，已经足以说明你的编剧实力了。”
　　“嗯，没事的。”
　　在得奖编剧上台发表领奖并发表感言时，江绮遇本以为自己会有些失落，可是没有。
　　巨大的紧张几乎将她全副心神填满。
　　即使是在最佳编剧的奖项尘埃落定后。


第299章 没什么好送你的，就给你比个心吧

　　最佳编剧颁奖结束。
　　至此，电影金玉奖所有的个人奖项便已经全部颁发完毕。
　　接下来，便是观众票选出的两个作品奖项——
　　最佳影片以及优秀影片。
　　在获奖影片提名中，《大时代 5》亦是赫然在列。
　　“......”
　　在播放完提名电影的精彩片段后，新的颁奖嘉宾则满脸笑容的开始宣读奖项：
　　“获得第二十七届金玉电影节观众票选优秀影片奖的是——”
　　比起个人的最佳导演，袁导其实更看重的是电影评奖。
　　在这两个奖项之中，历年的最佳影片一般都会以红色主旋律电影为首选，像《大时代 5》这样的系列奇幻喜剧几乎没有获奖可能。
　　而优秀影片，则更多的倾向于观众投票和口碑。
　　所以，金玉奖优秀影片，才是整个《大时代 5》主创团队最看重的一个奖项。
　　这一刻，大家屏住呼吸，全都目不转睛的盯着台上的颁奖嘉宾。
　　“让我们恭喜金玉奖优秀影片——”
　　“《大时代 5》所有主创团队！”
　　“——”
　　“是......是我们？！”
　　制片人是袁导多年的好友，此时听到这个消息更是激动的眼泪夺眶而出：
　　“是《大时代 5》！我们得奖了！”
　　台上的颁奖嘉宾笑容灿烂的鼓掌：
　　“让我们掌声欢迎《大时代 5》的主创团队上台领奖！”
　　“——”
　　在周围经久不息的热烈掌声中，袁导缓缓起身，看向身旁一起并肩作战了一年之久的主创团队。
　　“......”
　　酝酿了许久，最终却只吐出一句：
　　“来吧，各位。”
　　“......”
　　《大时代 5》获奖并不意外，周围的电影人都在对袁导鼓掌表示恭喜。
　　可很快，让他们意外的情况出现了。
　　只见那所有人都以为只是靠关系混进来看热闹的江绮遇，竟然也跟着《大时代 5》的主创人员缓缓起身。
　　并在众人不理解并大为震惊的眼神中，
　　一起步伐坚定的向台上走去。
　　“这......”
　　场中的老狐狸面面相觑，虽然不解，但也并未表现出来。
　　可直播间弹幕的网友们却没那么多顾忌，全都把问号扣在了公屏上。
　　【？？？？？？？？？】
　　【什么意思？江绮遇是去上厕所吗？】
　　【丫头快回来，不然矛家军真的护不住你！！！】
　　【长矛老师勇敢飞，出事挨骂自己背！】
　　【不对！家人们不对！我有个荒谬的猜测！】
　　【嘶......我也有！】
　　【不可能！绝对不可能！】
　　......
　　直到《大时代 5》的六位主创代表，并肩站在金玉电影节颁奖典礼的舞台中央。
　　那位作为颁奖嘉宾的大满贯影帝才敛下眼底的惊奇，活跃气氛般将话筒递给最左边的袁导：
　　“看来不止是我，大家也对《大时代 5》背后的主创团队十分好奇，不如就请袁导来介绍一下吧。”
　　从颁奖嘉宾手中接过话筒，袁导依次介绍了台上的团队成员：
　　“这是我们《大时代 5》的制片人王祯、监制徐芳、主要演员方叙白、顾寻简、还有这位......”
　　说到这里，他话音顿了顿才又接着道：
　　“这位是我们《大时代 5》电影剧本的主创编剧——
　　江绮遇。”
　　“——”
　　此言一出，四方哗然。
　　谁？
　　袁导说什么？
　　谁是编剧？
　　江绮......遇？！
　　饶是见过大风大浪的大满贯影帝也有些意外的挑了挑眉，接着看向台上那自始至终都不骄不躁一脸淡然的人：
　　“我好像记得，在电影官宣时公示的编剧是......”
　　“是我的笔名。”
　　接过袁导递来的话筒，江绮遇毫不避讳的笑道：
　　“主要是第一次尝试跨界，跨度有点大，不敢用真名。”
　　颁奖嘉宾又问：“由你这个当红艺人来主笔剧本，这个大胆的尝试是谁提议的？”
　　“是我先找到绮遇的。”袁导抢答：
　　“之前跟绮遇有过合作，当时就发现她在对剧情和细节的想法上十分新奇，天马行空，奇幻主义色彩浓厚，她的很多想法正是我大时代系列电影中所追求的感觉。
　　一年前在筹备《大时代 5》的时候我第一个就想到了她，本来只是试探着问了问，真没想到她会答应，也没想到最后她会给我带来这么大的惊喜！”
　　“那绮遇你又是怎么会想到跨界去做编剧的呢？”
　　“因为......”
　　江绮遇眨了眨眼睛，抬眸准确地与台下一直未曾动摇的视线对上，半开玩笑道：
　　“我怕以后拿不出作品，谁都能配我八百个来回带拐弯。”
　　“......”
　　【哈哈哈哈哈哈一年前祁总对遇姐开了一枪，一年后却被子弹正中眉心，我爱看！命运的齿轮给我往死转！】
　　【长矛美若天仙！男的闪到一边！】
　　【嫂子风华正茂，祁总有点人样！】
　　【@祁逾 祁总别看！是恶评！】
　　【天，《大时代 5》这么牛逼的剧本居然是江绮遇写的？她不是要啥没啥吗？】
　　【这是什么娱乐圈大女主爽文？！！我的眼睛就是尺！惹我长矛就是死！】
　　【长矛老师她真的我哭死，为了留在演艺圈继续祸害大家，竟然用一年的时间写了部这么牛逼的电影！】
　　【祁逾死小子好福气！祁逾死小子好福气！祁逾死小子好福气！祁逾死小子好福气！祁逾死小子好福气！】
　　【可能是我太性感了，看长矛老师这么努力在变好真很想哭。】
　　......
　　台上众人举起那在国内电影界含金量极高的金色奖杯，笑容真诚而恣意。
　　整整一年的辛苦付出，终于在这一刻得到了最好的回报！
　　“......”
　　而台下的祁逾自始至终都只是静坐原地。
　　目不斜视的看着台上那正闪闪发光的女人，为她献上自己最热烈的掌声。
　　身边一位同为投资人的企业代表，见状自然也不忘客套两句：
　　“真不愧是乔氏的千金，江小姐果然能力出众。”
　　“你错了，”
　　可祁逾闻言却微微摇头，视线仍落在台上，眸中折射出细碎微光：
　　“她本来就很出众。”
　　不需要加任何前缀。
　　江绮遇，
　　这三个字就足够光芒万丈了。
　　——
　　颁奖典礼结束，获奖人员无一不被各大媒体记者争相采访。
　　当然，作为优秀影片获奖作品主创编剧的某花瓶顶流，自然也在其列。
　　“请问是准备将编剧作为未来职业规划发展，还是只是简单的跨行业尝试呢？”
　　“听说您最近一年都没有接戏，请问以后还会考虑演员的工作吗？”
　　“绮遇以后还会多上综艺吗？”
　　“......”
　　电影节后场红毯上，江绮遇正一脸懵逼地举着不知道谁塞进自己手中的采访话筒。
　　面对记者们狂轰滥炸式的采访，她非但没有回答，反而反客为主，对记者们提问：
　　“你们谁看见祁逾了吗？”
　　“......”
　　这话刚说完，面前所有的记者便同时将视线移向她的身后。
　　“？”
　　还没等她回头看，眼前机关枪似的镜头和话筒，便齐刷刷的向一旁转移。
　　“听说《大时代 5》这部电影祁氏为占比最高的投资人，请问是因为您与江绮遇小姐的恋人关系吗？”
　　祁逾毫不避讳的跟了过来，站在江绮遇身边，游刃有余的应付着记者们的提问：
　　“我觉得金玉奖最佳影片和这部电影的票房，就可以回答你这个问题了。”
　　“自从两位官宣后，网上不时便传出二位疑似感情不和的传闻，请问您对此是怎么看的？”
　　“嗯......一般我们是在家一起看的。”
　　“两位感情这么好，有考虑过什么时候结婚吗？”
　　“这个问题......”
　　祁逾官方的回答还没说完，就听见身边陡然响起她紧张到微微颤抖的声线：
　　“咳......那什么......”
　　江绮遇有些紧张的轻咳一声，在男人循声望过来的深邃眼神中抿了抿唇。
　　顶着众人惊诧的目光，以及无数闪光的摄像机镜头，对他缓缓开口：
　　“祁逾，本来我想......如果我能拿到最佳编剧，就可以在你为我颁奖的时候偷偷把它送给你，可惜我没拿奖。
　　在电影获奖的时候有点激动，说实话当时我给忘了。
　　下了场我一直在想，还有没有更合适的时机，感觉现在还不错。”
　　说着，她面对身边那神情微怔的男人，将手缓缓伸进上衣口袋：
　　“祁逾，我想把它送给你......”
　　“——”
　　这一刻，原本还在搜肠刮肚提问的现场记者们全都屏住了呼吸。
　　在这个气氛下说这样的话真的很难不让人多想！
　　难道真的是他们想的那样？！！
　　她要送的东西不会是......
　　被江绮遇这番指向性过于明显的话砸懵的，远不止在场的记者们。
　　原本那无论何时都能做到举重若轻坦然自若的男人，
　　此时虽然脸上看不出什么表情，心中却早已是方寸大乱。
　　“......”
　　他微微开口，却难以发出任何声音，那个令他手足无措的猜测开始在心中放大。
　　耳边一阵轰鸣，再听不到任何声音，整个世界仿佛只剩下面前一双清澈透亮的眸子，以及藏在她上衣口袋的......
　　那样东西。
　　祁逾什么都没说，只是眸光深沉的静静凝着她。
　　他紧张到几乎忘记呼吸，自然也错过了某人在将手伸进口袋时脸上一闪而逝的僵硬。
　　“......”
　　江绮遇笑容突然变得有些不太自然，她顶着众人无比期盼的热切目光，缓缓将手从口袋中拿了出来......
　　“——”
　　来了！
　　一瞬间，这方小小的后场采访区几乎要被那频率高到吓人的闪光灯淹没。
　　其他正在采访或被采访的人也都望了过来，所有人都在屏息以待这个神圣的时刻！
　　只见江绮遇抽离口袋的右手微蜷，似乎在掌心藏着什么。
　　她动作极慢，像是电影慢动作般一帧一帧播放。
　　“......”
　　那紧握的右手缓缓伸到祁逾面前。
　　随即，又在万众瞩目下陡然变了动作——
　　只见那白皙的食指与拇指伸出，指腹紧紧并拢，然后微微错开......
　　“......”
　　正待所有人还未反应过来之际，江绮遇那不顾任何人死活的冰冷话语便陡然响起：
　　“呃......没什么好送你的，就给你比个心吧。”
　　“......”
　　霎时间，汹涌如潮的闪光灯瞬间消失。
　　在所有人震耳欲聋的沉默中，只有一道略带笑意的低沉嗓音对此给出回应：
　　“嗯，我很喜欢，谢谢。”
　　——
　　当晚，微博热搜几乎被这场万众瞩目的颁奖典礼屠版。
　　#金玉电影节# 爆
　　#《大时代 5》 编剧# 爆
　　......
　　#金玉奖 优秀影片#
　　#《大时代 5》 得奖啦！#
　　#江绮遇 让你跨界没让你跨行#
　　#你还有什么惊喜是朕不知道的？#
　　#长矛 现在除了他谁都配不上你了#
　　#悄悄努力是艺人最好的医美#
　　#江绮遇 你是懂比心的#
　　#长耳 请给内娱留下一个孩子#
　　#我很喜欢× 我超爱✓#
　　而看了现场直播的粉丝们，则一股脑涌进了江绮遇的微博评论区：
　　【@矛子是我女神：女明星里一片天，谁见矛总不递烟？】
　　【@加勒比水稻：长矛老师被祁总配八百个来回，一怒之下写出了8亿票房的电影剧本，我被人配八百个来回，一怒之下只是怒了一下，最终无事发生。】
　　【@祁总V我50：好啊，你小子......好......好啊......】
　　【@长矛毒唯,谁挡杀谁：感觉这个圈子太乱了，不理解也不想尊重，明明是我的老婆，但却被你们爱来爱去。】
　　【@重生之我是长矛老师的狗：我前段时间报了男生女生向前冲被拒绝了，我每天都冲，只要看到长矛老师我就冲，但他们说我不符合条件，因为我既不是男生也不是女生，我只是长矛老师的一只狗。】
　　【@长矛嫁给我：你说你喜欢大方专一的男人，可我只做到了大专。】
　　【@长耳今天结婚了吗？：所以祁总什么时候求婚？】
　　互联网上，对于她《大时代 5》编剧的马甲讨论声浪越来越高，多数人震惊，少数人质疑。
　　总之，今晚的金玉奖颁奖典礼，
　　没有参演任何角色也没有拿到任何个人奖项的江绮遇，却无疑是最受瞩目的艺人。
　　可这些，她本人却已经没心思关注了。


第300章 （终）还记得菩萨怎么说的吗

　　与此同时，A市机场出站口。
　　“不是，祁逾你听我说，我有点东西落在......哎（↗）”
　　可江绮遇话还没说完，就被男人一把塞进早已停在门口等候的黑色迈巴赫。
　　“——”
　　车门关闭。
　　下一刻便化为一道黑色炫光，消失在灯火通明的首都机场。
　　“......”
　　颁奖典礼刚结束，江绮遇连说话的机会都没有，就被带上了飞往A市的专机。
　　除了他们没有其他乘客的飞机上，祁逾只是半阖着眼睛，倚靠在座位上一言不发。
　　待飞机在首都机场落地，她还没想好要用什么理由来解释今天后场采访那个堪称搞笑的乌龙时。
　　就又被不由分说的塞进车里打包带走。
　　“......”
　　待那辆【京A·886SB】停在她原来住的小区2栋楼下时。
　　江绮遇这才小心翼翼地转头看向身旁的男人，试探着开口：
　　“祁逾，咱们这是......”
　　“江绮遇，”
　　祁逾淡淡开口，深邃眼眸直视她有些飘忽的眼神，语气平缓：
　　“一起上去吧。”
　　“......”
　　她愣了一瞬，没再追问：
　　“好。”
　　——
　　两人牵着手，静静看着电梯内数字从1慢慢跳到23。
　　这短短几十秒内，原本就静谧至极的狭小空间，两道清浅的呼吸因为紧张而逐渐变得粗重、急促。
　　江绮遇似有所感，心脏仿佛不受控制一般疯狂跳动。
　　“叮——”
　　随着电梯门缓缓打开，心跳又仿佛被一双无形的大手紧紧扼住，脑海中一片空白。
　　“......”
　　祁逾牵着她的手又紧了紧，带着远比第一次敲开这扇房门时还要虔诚的心情，缓缓按下早已熟烂于心的密码。
　　“——”
　　灯光亮起，房间内空无一人。
　　没有满满一屋子亲朋好友欢呼起哄，没有烘托氛围的气球彩灯，没有令人眼花缭乱的装饰布置。
　　只有客厅茶几上，端端正正摆着一个小巧精致的蛋糕。
　　而蛋糕旁，
　　则静静放着一份白底黑字的协议文件。
　　“？”
　　江绮遇满脸疑惑的看向身旁的男人，却只得到他一个令人目眩神迷的微笑。
　　祁逾松开她的手，低沉嗓音带着不加掩饰的诱哄：
　　“去看看吧。”
　　“......”
　　话音落下，她便不受控制的靠近，微微躬身将桌上那份文件拿在手里。
　　待看清上面的文字后，江绮遇微微睁大了眼睛：
　　“财产......赠予协议？”
　　心头猛地一跳，顾不上其他立刻打开文件快速翻阅。
　　“......”
　　渐渐地，她眼神愈发沉郁，脸上表情也逐渐变得晦暗。
　　祁逾几乎将他自己名下所能列出的所有现金、不动产、基金、股票、收藏、理财产品等，
　　所有可以进行持有人变更的资产，全部列了出来。
　　虽然她对其中内容只是一知半解，但最后那页写的很清楚：
　　[以上所有条款，在赠与人与受赠人正式签字并于公证处进行公证之后生效，正式生效后不予撤销或变更。]
　　赠与人是祁逾。
　　上面早已签好了他笔锋峥嵘的名字。
　　而受赠人，是江绮遇。
　　签名处却还空着。
　　也就是说，只要明天一早，他们两人一起到财产公证处将这份赠予协议做了公证。
　　祁逾那惊人的亿万身家，甚至祁氏集团仅次于董事长祁旌的15.49%股权占比，也全部归她个人所有......
　　这一刻，江绮遇心中没有感动，没有温情，她心里咯噔一下，只觉得脊背发凉遍体生寒。
　　“祁逾，你老实说......”
　　她死死捏着手中条款清晰的赠予协议，声线是难以掩饰的颤抖：
　　“你是不是得什么绝症了？！”
　　“......”
　　男人的动作顿时僵在了原地。
　　而江绮遇见此情形更是在心里将这份猜测更加实锤了几分，她上前一把拽住祁逾的手腕，二话不说就要带着人往外走：
　　“走，咱们去大医院再检查检查，万一是误诊......”
　　只是她刚刚走出半步，便立刻被人反握着手腕拽了回来。
　　“......”
　　祁逾有些好笑地看着她微红的眼眶，心瞬间便化成了潺潺春水：
　　“你很怕我死？”
　　“怕。”
　　江绮遇点头，极力忍着心中的惶恐一边挣扎一边劝他：
　　“所以咱们再去看看行不行？万一是——”
　　话还没说完就被男人一把揽进怀里，一滴清泪落下的同时，她听见头顶上方传来略带笑意的喟叹：
　　“我怎么舍得死......”
　　“？”
　　“我是在向你求婚。”
　　“？？？”
　　一听这话，江绮遇在那高奢领带上蹭掉眼泪，随后一把将人推开，皱着眉疑惑地审视他。
　　良久，她才明白过来。
　　这人之前的身体检查一直显示他壮的像头蛮横的史前大野牛，怎么会这么快发展出什么不可治愈的绝症。
　　高悬着的心脏渐渐回落，江绮遇没好气的冲男人翻了个白眼：
　　“求婚没有亲朋好友见证就算了，你连花跟戒指都没有，就一份遗嘱似的财产赠予协议，你但凡写个婚前协议呢少爷？”
　　“......”
　　被她推开的祁逾依旧眉眼弯弯，躬身将那有些发皱的《财产赠与协议》从地上捡起来。
　　重新递到她面前：
　　“江绮遇，这件事我想了很久，但还是觉得这样最好。”
　　“？”
　　“我不想用舆论的声音影响你，不想用人群的哄闹裹挟你，更不想你是在浪漫气氛的推动下一时冲动头脑发热。”
　　“......”
　　“如果你喜欢钱，我可以把我有的全部无条件赠予你，只希望你可以抛开所有一切的外在因素和条件，在绝对清醒理智的状态下回答我接下来的问题。”
　　“......”
　　“江绮遇，你愿不愿意跟我结婚？现在，或未来任何一个你想结婚的瞬间。”
　　“......”
　　原本计划在颁奖典礼现场对祁逾求婚，却因为把戒指丢在车上而错失机会的江绮遇沉默了。
　　男人的求婚固然值得感动，但他无意的背刺和拉踩更令这个雄鹰一般的女人感到痛心。
　　“祁逾......”
　　“嗯。”
　　“......你觉得当众求婚这样的行为很尴尬吗？”
　　“？”
　　祁逾没理解她这话的意思，但还是一脸认真的解释道：
　　“对于其他人我不做评价，但如果是我在没有百分之百确定你有跟我结婚的意愿时，我不会这么做。”
　　她眉头皱得更紧：“为什么？”
　　祁逾耸了耸肩：
　　“如果你不愿意呢？那我这不就是变相制造舆论压迫你吗？有点卑鄙。”
　　“......”
　　江绮遇（试图制造舆论压迫男人的卑鄙女人）这次终于流下了悲喜交加的热泪。
　　“你怎么......”
　　祁逾见她落泪当即慌了神，虽然不知道自己哪里做的不对，但还是下意识抬手替她拭泪。
　　满脸心疼的将人抱进怀里，他略显无奈的叹了口气：
　　“你别哭了，我不求了行不行？”
　　“？”
　　一听这话，还啪嗒啪嗒掉眼泪的卑鄙女人不乐意了。
　　努力从男人怀里挣扎出来，坚强的反手抹了一把眼泪，江绮遇努力从他这场将自己拉踩进地下三层的求婚中找出破绽：
　　“你呜......你求婚没有戒指！”
　　话音刚落。
　　下一刻，面前身高腿长的男人突然矮下身来，那声称比她命还长的腿微微弯曲，单膝触地。
　　手中举起一枚造型独特又繁复的钻石戒指：
　　“现在有了。”
　　“——”
　　江绮遇被眼前的画面震撼到连眼泪都生生憋了回去。
　　沉默良久后，一声闷响打破寂静。
　　“咚——”
　　“......”
　　祁逾拿出那枚半年前在F国拍下，三个月前送到Y国设计定制，今天才亲自从国外取回来的求婚戒指。
　　用自己在脑海中演练了千百次的姿势向心上人俯首屈膝时，
　　他在心中闪过无数种可能。
　　却唯独没有想到，现实竟然会如此的......
　　额......
　　独树一帜？
　　他这边单膝跪地， 那被求婚的人足足愣了七八秒。
　　忽然，她眼神闪了闪。
　　就在祁逾以为她要对自己做出回应时，下一刻，面前的人就同样直挺挺地跪了下来。
　　还是双膝着地。
　　江绮遇跟祁逾两人面对面跪着，一个举着戒指满脸错愕，一个双手合十神情挫败：
　　“江绮遇你......”
　　“我求求你不要再让我难堪了呜呜呜呜呜......”
　　——
　　金玉电影节颁奖典礼当晚凌晨。
　　一条微博，没有半点预兆地压过所有话题，猛然冲上了热搜第一：
　　【@逾 V：她是我的绮遇。】
　　配图，则是一张两人十指相扣密不可分的照片。
　　其中，在女人那纤细白皙的中指指根，一枚闪闪发亮的“鸽子蛋”恰好与文案完美呼应。
　　一时间，原本已经逐渐趋于平静的互联网再次翻起巨浪。
　　而同样惊涛骇浪疾风骤雨洪水猛兽翻江倒海的，还有掀起这场惊天热度的两位始作俑者。
　　“......”
　　直到天色蒙蒙亮，那累到连一根手指都抬不起来的人，才在风停雨歇后得到一场来之不易的安眠。
　　祁逾抱着那不知道是睡过去还是昏过去的人看了许久。
　　越看越喜欢，忍不住在她唇上亲了又亲，这才一脸餍足的将人拢进怀里。
　　——
　　第三天清晨。
　　带着身份证明材料和《财产赠予协议》准备一同赶往财产公证处做财产转移公证的两人一起上了车。
　　不过是乔家昨天刚从H市送来的那辆，牌号为【浙A·SB886】的亮绿色超跑。
　　江绮遇抢先一步坐在主驾，从车窗弹出脑袋对男人笑了笑：
　　“赶紧上车，我已经迫不及待要成为福布斯排行榜最年轻的富豪了。”
　　“......”
　　祁逾挑了挑眉，不置可否的转身上了副驾驶。
　　看她一副尾巴快要翘到天上的模样，忍不住故意惹她：
　　“那你有点晚了，我成年的时候就已经是了。”
　　“......”
　　江绮遇咧着的嘴瞬间收了起来。
　　发动车子的同时没好气的瞥了祁逾一眼，边打方向盘边故作不经意地问他：
　　“你把钱都给我，就不怕我卷着钱跑了？”
　　“怕啊。”祁逾俊眉舒展，一脸的春风得意：
　　“所以我没把公司经营权给你。”
　　如果两人分开，她起码还能有几辈子都花不完的钱。
　　如果不分开，他就能源源不断为她增加资产账户余额上的数字。
　　这是祁逾所有的诚意，即使做不到尽善尽美，也称得上进退可度。
　　主要经营权这玩意他就是想给，江绮遇应该也看不懂。
　　“......”
　　一路上，两人各怀心思。
　　可直到亮绿色超跑在目的地门前停下，祁逾才皱着眉一脸不解的看向那正解安全带的人：
　　“你这是什么意思？”
　　“这个啊......”
　　江绮遇随口应了一句，拿起早已准备好的档案袋，将《财产赠予协议》拿出来反手扔到后座。
　　这才从里面掏出两人的身份证和户口簿捏在手里。
　　打开车门的同时，还一脸大惊小怪的瞥了男人一眼：
　　“结婚啊，还能什么意思？”
　　说完，便头也不回径直下了车。
　　“......”
　　祁逾愣了许久才反应过来，刚想跟着下车，却又被身上的安全带拦了回去。
　　——
　　“江绮遇，你到底什么意思啊？”
　　“......你好，登记结婚在哪儿排队啊？”
　　“你现在是要跟我结婚吗？真的登记那种，记录档案，一辈子都抹不掉的合法夫妻？”
　　“你好，取号是这儿吗？”
　　“江绮遇，你真要跟我登记结婚啊？真登记？再反悔可就得离婚了，你可得想好，我先提醒你，毕竟我们俩身份敏感，离婚可没有结婚这么容易，不是我吓唬你啊，可能以后永远都离不掉哦。”
　　“......”
　　带着口罩帽子的江绮遇成功取到排队号码，低头看了看手上的89号，又抬头看了看电子屏幕上刚刚才进行到的13号。
　　没好气的瞥了一眼这从进门开始就直接变成碎嘴显眼包的男人：
　　“我再好好考虑考虑吧，毕竟我还是喜欢不会说话的男人。”
　　“......”
　　然后，显眼包就闭嘴了。
　　四十分钟后。
　　江绮遇抬头看了眼，电子屏幕上才堪堪进行到50号。
　　脸上口罩带着有些闷，周围人来人往她也不敢摘下来，只能轻轻扯了扯让口鼻接触到一丝清凉空气。
　　突然，面前递来一支手机，屏幕画面的备忘录上有一行字：
　　‘你把咱们的号码给我。’
　　转头，就对上一双盈满笑意的眼睛。
　　江绮遇有些好笑的抿了抿唇，将手中的票号递给他。
　　男人接过号码，对她弯了弯好看的眉眼，随后起身径直向一对情侣走了过去。
　　“......”
　　在经过一番简单的交谈后，祁逾捏着一张新的号码回来，眯着眼睛躬身展示给她：
　　【52号】
　　江绮遇没接，只是对他微微挑眉：
　　“你怎么跟人家说的？”
　　“......”
　　祁逾闻言掏出手机又是一阵哒哒哒。
　　备忘录第二行：
　　[我跟他们说我不会说话，这是女巫的诅咒，必须跟心爱的人结婚才能破解，拖得越久，对我伤害越大。]
　　“......”
　　江绮遇一阵无语：
　　“说实话，用嘴说。”
　　男人这才收起手机，只有眸中笑意愈发深邃：
　　“我给了五万。”
　　“？”
　　“从你卡里转的。”
　　“？！！”
　　昨天晚上被祁某人连哄带骗跟他交换了各自名下副卡的江绮遇顿时心中一紧。
　　虽然她的副卡额度只有二十万，而祁逾的副卡无限额。
　　但那也是她辛辛苦苦赚来的血汗钱啊！
　　这个狗贼！！
　　江绮遇咬了咬牙，心中滴血，面上礼貌微笑。
　　趁着没人注意，缓缓对他竖起一个中指，低声咬牙切齿：
　　“你这个狗呃——”
　　只是她话还没说完，一枚熟悉的钻石戒指便被修长手指捏在指尖，迅速套在她竖起的那根中指上。
　　祁逾眸光灼灼，笑容恣意：
　　“祁太太，你又忘了戴。”
　　江绮遇低头看向那刚好套进自己中指指根的戒指，漂亮的眼睛弯了弯：
　　“祁逾，还记得菩萨怎么说的吗？”
　　“？”
　　男人不明所以，但还是在她期待的眼神中缓缓比了个算是两人之间暗号的手势：
　　“OK？”
　　下一刻，一枚泛着冷光的银白指环套进他的中指。
　　她自觉扳回一城，眸中风光大盛：
　　“记性不错嘛，江先生。”
　　与此同时，头顶广播突然响起：
　　“请52号到窗口办理登记业务。”
　　（完）


第000章 完结感言

　　终于写完了。
　　在写下（完）这个字的时候，真的控制不住眼泪，可能我是一个比较性感的人吧。
　　——
　　其实江绮遇这个名字，就是全文我一直在提到的：
　　“一场绮遇”
　　你的出现是一场梦幻邂逅。
　　而祁逾这个名字，其实很简单，就是字面迟到的意思。
　　两个人姓都是翻百家姓看哪个顺口就随便加的。
　　（至于祁逾为什么是迟到，这个跟江绮遇真实的第一次穿书有关，讲起来就有点刀了，是关于一场迟到了十年的邂逅，和一次未曾拥有过的失去。正文里就不细讲了，有兴趣的可以在段评说一下，我看情况要不要写个一周目祁逾视角的番外[不一定]。）
　　说实话，写了几万字都没发现这俩是一个读音，还是看评论区才知道的。
　　今天突然想起朋友看我的书吐槽过，岑姐是小黄狗，遇姐是黄鼠狼，我的女主动物塑的都很炸裂。
　　《山外的偷系女儿》
　　关于副CP的问题：
　　由于这本书剧情是围绕着男女主展开的，让男女主身边的人配平，我总有一种拉郎的感觉，也有可能是自己笔力不够控制不了主副CP之间的度，所以干脆就不写副CP。
　　但如果真的想磕副CP，可以磕进狱系夫妇（bushi）
　　——
　　当初我写这本书的初衷。
　　其实是看过太多类似于穿书改变结局的故事，所以萌生了一个想法：
　　也许顺其自然的既定结局，就是我希望的最好的结局。
　　在我的设想中，
　　即使是小说世界，作者可以是造物主，但不会是万能的神，更做不到随意操控角色思想与意志。
　　每个角色都有自己的灵魂，他们通过自由意志做出的一个个选择，最终构成了自己鲜活的人生。
　　可能我笔力有限，写不出什么逻辑缜密完美无缺的故事，
　　这本书也许有遗憾，有漏洞，但不足。
　　但那又怎么样？
　　没有谁的人生是完美的，就算故事也是如此。
　　我早都跟自己的不完美和解了，谁和解不了也别找我，我反正和解了。
　　——
　　我觉得，
　　作者只是纽带，文字只是载体，让角色闪闪发光的，是他们自己的灵魂。
　　很多时候我提前预设好的剧情，在遇上这个角色本身之后，好像就不太受控了，莫名其妙会蹦出来很多新的意料之外的发展。
　　每个角色都有自己的思想，有自己的性格，有好有坏，他们也会在相应的时候，做出自己的选择。
　　我始终愿意相信这个世界上是存在多元宇宙的。
　　每一个被人们赋予了感情的“纸片人”，都不仅仅是一段黑白的文字，一张平面的图层，甚至一段虚拟的代码。
　　他们不是幻想，不是虚拟，也并不冰冷。
　　他们承载着创作者的心血、期望、见证者的情感、热忱。
　　只是与我们生活在不同的时空，机缘巧合下，以文字或图片等形式，短暂地参与进我们的生活。
　　虽然我写的故事到这里就结束了，但江绮遇和祁逾的故事，
　　一直在平行世界，持续发生。
　　从三月份到现在，感谢各位一路陪伴长耳的见证者。
　　也感谢一直陪着我成长的读者。
　　很高兴这个夏天，我和我的文字能有幸与你共赴这“一场绮遇”。

推荐一个小说下载必备网址：www.227txt.com
每天更新，喜欢的去看看。